推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　《当神明坠入爱河[人外]》作者：时毛毛
　　文案：
　　嘉莉是惊悚悬疑电影《茧镇》中的炮灰女配角之一。
　　成为无限流世界的小世界之一后，电影《茧镇》一直以无人能够通关的死亡难度高挂任务栏榜首。
　　就在玩家面对副本BOSS神侍的微笑正战战兢兢时，却看见同行的女炮灰上去就拽着神侍的领子打了他一顿。
　　而神侍对此唯唯诺诺，面对嘉莉的颐指气使，也是有求必应，一句话都不敢多说。
　　玩家们不由开始怀疑人生，难道这才是通关的正确姿势？！
　　【一场飞机失事，让嘉莉被迫回到了她从小长大的小镇。】
　　【嘉莉并不知道什么BOSS，什么副本，但她知道面前这个和她装模作样的神侍，就是那个几年前一言不发和她玩失踪的混蛋竹马。】
　　【眼见着都碰面了，这个家伙居然还敢若无其事地假装不认识她，嘉莉气得上去就拽住他领子给了他邦邦两拳。】
　　【然后嘉莉发现竹马没有假装不认识，是真失忆了。】
　　【面对忘记过去的竹马，原本打算揍他一顿然后绝交的嘉莉进行了自我反省，改变了主意。】
　　【嘉莉觉得与其伤害他的身体，不如玩弄对方感情。】
　　结局：见火
　　【轻而易举，嘉莉只是简单地说了几句情话，就把神侍迷得神魂颠倒，不可自拔。】
　　【就在嘉莉发现目的达成，美滋滋地写下分手信，快乐地准备跑路的时候，她发现－－】
　　【她好像根本就跑不出小镇了。】
　　【“你说过爱我的。”嘉莉感觉到已经异化的竹马从背后抱住了她，触感怪异，声音宛若虫类嘶鸣：“无论我变成什么样，你都爱我，对吗？”】
　　【感受到怪异触须快昏死过去的嘉莉：……】
　　【她结结巴巴开口：OK，Fine，Anyway。】
　　【嘉莉：人生乐趣那么多，爱不爱情也没那么重要，对吧呜呜呜。】
　　CP 人前高贵冷艳，人后唯唯诺诺的 N等分 虫系 怪物竹马（切片修罗场）
　　内容标签： 魔幻 甜文 未来架空 脑洞 单元文
　　主角视角:嘉莉 视角:蛾 配角:安雅 安吉斯议员等
　　其它：人外
　　一句话简介：太好了是怪物竹马！
　　立意：真挚的情感和花朵一样


第1章 茧镇 01
　　“嘉小姐，这边请。”
　　空乘带着温柔的笑意，一路在前，引导着她负责的乘客前往登机。
　　跟在空乘身后的乘客是个二十出头的女生，她有着一头极为漂亮的乌木般的短鬈发，发尾只稍稍长过耳际，衬得她原本就有些艳丽过盛的容貌显得更多了几分攻击性。
　　假使她不笑时，斜挑的眉梢，眼尾微挑发杏仁眼，高挺的鼻，以及天然带着上翘弧度的唇尖，让她神情总是带着一种矜贵的厌世感－－特别是在这种早起的清晨，脸上展露出的不愉就额外明显。
　　一边跟着空乘走上去往头等舱乘客的专属通道，嘉莉一边透过玻璃幕墙往前看去。
　　此刻是早上六点，因为正值初夏，天色也已经算得上明亮，然而湛蓝天空与大地间依旧还保留着一层还未散去的轻微朦胧，仿佛属于夜晚轻巧散漫的困倦感还未完全褪去。
　　嘉莉轻轻打了一个哈欠，她昨天睡得就晚，为了赶这班飞机又起了个大早，实在难以很快清醒。
　　“这里有台阶，请您小心。”发觉了嘉莉因为困倦而有些心不在焉，空乘适时温声提醒。嘉莉点了点头，跨进了飞机的舱门。
　　又走了一会后，空乘为嘉莉指明了她的位置：“这里就是您的位置了。”
　　头等舱的座位是独立一间颇为宽敞的包间，嘉莉一入座就略微仰靠在椅背上，一副昏昏欲睡的模样。
　　见状，空乘于是体贴地询问现在是要给她盖上毛毯休息还是上一杯咖啡提神。
　　嘉莉摇摇头，只要了一杯热水，然后问空乘飞机还要多久起飞。
　　“马上。”嘉莉听见空乘这么回答：“客人已经来齐，您是最后一位。”
　　听见空乘的话，嘉莉点了点头，预选了自己早餐，让空乘在起飞后送上来。
　　空乘微笑离开，并且为嘉莉关上了包间的门。
　　嘉莉看了眼时间，此刻也不过才六点。拿出了手机，上面有着助理刚给她发来的信息，询问她此刻是否已经准时登机，司机是否按照行程表上的时间来接机。
　　嘉莉简单回了个是。
　　正如空乘所说的“马上”，嘉莉刚回完助理的消息，飞机就开始在跑道上滑行。
　　舷窗外的视野不断拔高，很快地面上的一切都不断缩小，最后飞机越过了云层，窗外只剩下湛蓝如湖的天幕，与其上翻涌的白色云海。
　　飞机平稳飞行后，空乘就给嘉莉端来了准备好的餐食，在帮她布置好餐桌后又离开了。
　　嘉莉先拿起了餐盘边上的餐巾准备展开，却看到这餐巾下居然还压着一份细长的白色折页。
　　这份折页用一种特别的材质制成的，入手轻薄，有些像是不透明的蝉翼。摸上去后能感觉上面带着一层柔软的绒毛和隐约起伏如叶片脉络般的纹路，是嘉莉从未接触过的新奇触感。
　　手指微微捻了两下后，嘉莉看到这折页向上的一面写着“邀请函”三个字。
　　翻开这个折页，嘉莉瞟了眼里面的内容。
　　【致我的贵客】
　　【莉·嘉小姐】
　　【谨邀您参加此次■■。这将会是一次奇妙旅行，若是在航程中发生任何意料之外的事，请您不要惊慌－－这只是在您■■前的必要旅程，而您将受益无穷。】
　　【另外，请收好这份邀请函，作为贵客的证明，它或许能为您提供一些额外帮助。】
　　【您的任何疑问，将在旅程结束后得到解答。】
　　【祝您此次旅途愉快。】
　　在邀请函的右下角，还有落款。
　　【您未来的友人】
　　【■■■■】
　　哦，原来是一份做成邀请函形式的航程寄语。
　　嘉莉心想，有点新意，但不多。
　　对这种东西，嘉莉根本没有细想，指尖一翻就把它塞进了垃圾桶。
　　吃完早餐，嘉莉躺在座椅上，用一部经典电影打发时间，正看到一半，突然听见隔壁发出了巨大的声响，接着一个男性声音带着慌乱响起－－
　　“空乘，空乘呢？我需要服务！”
　　很快，嘉莉听见空乘走了过去，询问那男子需要什么。
　　“救生包，不，降落伞，这里应该有降落伞的，它在哪里？”
　　降落伞？
　　这个要求着实有些古怪，嘉莉于是摘下了耳机想要听得更清楚一些。
　　“先生，请您冷静。”大概是发现隔壁乘客状态不太对，空乘试图安抚他：“您慢些说，您是觉得哪里不舒服吗？我可以为您呼叫医生……”
　　嘉莉也打开了包间门，探头去看隔壁发生了什么事。
　　发出声响的是一个年轻男子，看起来大概也就刚成年，一头精心打理的浅金色短发，穿着时髦，看起来像是一个追逐时尚的富家少爷。
　　嘉莉莫名觉得他看起来有些眼熟，但一时记不起在哪里见过。
　　此刻这个男子神色慌乱，像是真的遇到了什么万分焦急的事情。
　　“医生？不，我不需要医生！”那个年轻男子说着，突然声音变得更大：“机长！我要见机长！”
　　这次，男子没有再等空乘的回应，而是拔开了安全带，直接越过空乘，脚步匆忙急切地往飞机的驾驶室走去，看样子是真打算直接去找机长。但她还没走出几步，就被几个空乘围了起来，直接制止了他的行为。
　　“根据安全条例，飞机运行期间，是不允许乘客进入驾驶舱的。”空乘依旧试图安抚，但语气中显然也带上了几分严肃：“在不违反条例情况下，您有任何需求都可以向我们提出，请不要做出不理智的行为。”
　　这场闹剧到现在为止，不仅是嘉莉，也有其他头等舱的乘客也都打开了包间门来查看到底发生了什么事。
　　在年轻男人被制住后，嘉莉又盯着他的脸看了好一会，这让嘉莉终于想起了这个男人的身份－－他好像是就是那个社媒上最近突然爆火的，炙手可热的大明星。
　　之所以眼熟，是因为嘉莉在手机上刷娱乐板块时无意间因为自动推送看到过他好几次。
　　只是他叫什么来着？
　　嘉莉想了想，还是没想起来。她也不在意，转而把注意力放到了同舱内其他打开门的乘客上。
　　嘉莉所在的头等舱总共也只有六个舱，隔着一条通道，靠窗左右分布，一边就是三个包间。
　　嘉莉位于左边的第二个包间，闹事的男明星所在位置位于嘉莉后方，是左三。因此，嘉莉此刻能够清晰看到她的座位对面，也就是右侧的包间此刻有两间打开了，分别是第一间与第二间。
　　每个头等舱包间是只能容纳一位乘客的。
　　右边第一个包间的是一位中年男性，目光炯炯，五十出头的年纪。尽管他的头发浓密，也保持着深棕色，但是眼角的皱纹还是暴露了他真实的年龄。
　　中年男性此刻穿着非常闲适的居家套装，身形还有些发福，看似面目和善，但是依旧掩盖不住他由于常年处于高位而产生的压迫感。
　　而在他后面，坐在位于中间第二包间里的则是一位女性。
　　这位女性看起来不过三十岁出头，金棕色长发一丝不苟地贴伏在脑后，眼睛是深蓝色的，像是凝结在海底常年不化的冰层。她穿着一身利落的灰色西装，腰背挺直，身上强硬沉稳的迫人气势比隔壁那个男性更有过之。
　　嘉莉多打量了这两人几眼－－这两者显然绝不是一般意义上的“富人”。
　　而此时，那个被空乘制住的男明星依旧没有安静，还在不断挣扎着。他看向了在场的其他乘客，话语急促，眼神中带着希望与求助的意味。
　　“找机长，快找机长迫降！迫降！”他喊道：“十分钟内，或者就是现在，飞机就会出故障然后失事！快通知机长啊！”
　　只是除了他的吼叫声，现场显得十分安静。就在那些空乘目露难色，但已经想着用其他办法让男子安静下来的时候，那位西装女士却开口了：“你怎么知道飞机会出故障？是什么原因导致的故障？”
　　“我……我也不知道。但是，但是我就是知道！”年轻男子显然解释不清，他有些混乱地说了几句，发觉自己的话确实没有可信之处，于是转头看向了空乘：“我可不管你们信不信，反正我不等了，我要下飞机！给我降落伞包，我自己下去！听到了吗？把伞包给我！”
　　听见年轻男子叫嚷的内容，那个西装女士皱了皱眉，挥手又叫来了一个空乘。
　　西装女士吩咐道：“去找机长确认情况。”她顿了顿，又加了一句：“另外，按他说的，提前做好紧急措施。”
　　这次的空乘没有多话，却是真的按照西装女士的吩咐做事去了。
　　“冷静一些。”那个西装女士看着男明星，道：“就算飞机真的会失事，你这样大喊大叫也没有用－－但你最好不是酒喝多了在发疯。”
　　男明星最终还是安静了下来，尽管神色不安，但还是老实地坐回了座位，神态颓然地弯腰捂住了脸。
　　嘉莉不由得有些诧异。一来诧异空乘居然真的这么听这个西装女士的吩咐，二来诧异西装女士居然真把这个年轻男人说的话当回事。
　　至此，场面略微安静了下来。
　　这时候，就听那个原本一直沉稳旁观的休闲装中年男子起身来到了西装女士身边，神色带着笑意，道：“请问，您是安吉斯议员阁下吗？”
　　西装女士抿了抿唇后，对男子略一颔首：“你是？”
　　男人的笑意于是更真切了些：“您好，议员阁下，我是莱顿·沃康。”
　　他的话语略微停顿了一下，眼见着面前的女性淡淡地看着他，并没有认出他身份，于是笑着继续道：“我是沃康集团的董事长，也是创始人，很荣幸在这里遇到您。”
　　沃康集团？
　　嘉莉不由得对这人分出了些注意力－－沃康集团，一个跨行业联合的规模庞大的垄断集团，其影响力放在国家层面都称得上如雷贯耳。
　　嘉莉完全没想到这个集团的创始人会出现在这架飞机上。
　　但更让人诧异的应该是他对西装女士的态度。
　　对于中年男人的主动寒暄，西装女士的反应则是低头看了眼手机，然后对中年男人平静回应：“幸会。”
　　像是没看出西装女士的冷淡，那个叫莱顿的董事长继续道：“真没有想到，这次您也收到了邀请。”
　　西装女士沉吟了一下，刚想说什么，就听见舱门处又响起了一个脚步声。
　　进来的是一个身形瘦削的男人，身量又极高，一眼看去，像是进来了一道白色的长影。
　　他穿着简单的白衬衫和牛仔裤，容貌清隽秀丽，留着及肩的淡红褐色中长发，发尾微卷，有些随意地别在耳后。
　　看得出来，这个男人身体不太好，皮肤是堪称病态的苍白，嘴唇也不带血色，这让人很容易忽略他的长相，一眼看去，只觉得他像是一座会移动的石膏雕像－－至少嘉莉是这么觉得的。
　　他身上能让他显得有些人气的，除了他的穿着与头发，就只有那双灰绿的眼睛。
　　他站在入口处，往舱门里望了一眼，开口，声音是一种轻柔的沙哑：“刚刚发生了什么事？”
　　显然，他是被刚刚男明星的动静吸引过来的。
　　“是这样的，有位先生……”空乘简洁地讲述了刚刚发生的闹剧：“事情已经处理完成，如果有打扰到您，真是万分抱歉。”
　　“有位先生，”长发男人显然对此颇感兴趣：“是哪位？”
　　在空乘向他指出了男明星的位置后，长发男人问：“能够详细复述一下当时的情况吗？特别是这位乘客说的内容，我想知道所有细节。”
　　空乘回想了一会，凭借记忆，基本一字不漏地重复了之前男明星说的话。
　　听完后，那个有些病态的长发男人略微偏过了身体，灰绿色的眸子平静地看向了之前发出声音的男明星，只是比起注视，这种看更像是观察与打量。
　　那个男明星被长发男人这么看着，莫名感觉到了一种紧张，他大声说：“你看什么看。”
　　长发男人盯，或者说打量了男明星好一会，在男明星忍不住想向空乘呼救的时候，他笑了起来，笑容很标准，但轻飘飘的。
　　“你叫什么名字？”
　　“西蒙……”男明星像是在课堂上突然被点名回答问题的小男孩，有些结巴地回答：“我，我叫西蒙·凯里特。”
　　“你好，西蒙。”那个长发男人点了点头，说：“我是丹，很高兴见到你。”
　　丹？
　　听到长发男人的名字，嘉莉下意识地看了眼他的头发。
　　说完之后，丹收回看向了西蒙的目光，又短暂瞥过了嘉莉，然后大踏步地往前走，越过了嘉莉所在的位置，同样走进了他的包间。
　　他的位置在左边第一间。
　　至此，六个包间的头等舱已经出现了五个人，只有右侧第一个包间的人还没有出现过。
　　嘉莉按下了自己包间关门的按键，揉了揉太阳穴。
　　一个议员，一个大企业掌权者，一个大明星，还有一个不明身份的古怪男子。
　　这趟航程的同行者好像都不太普通。
　　嘉莉倒不是在关心这些人到底是什么身份，但遇到的人太不普通，又兼之刚刚那个男明星的闹剧，嘉莉直觉之后旅程会不太安生。
　　……只希望这个叫西蒙的男明星真的是在胡说八道吧。
　　就在嘉莉这么想的时候，毫无征兆地，原本正在平稳运行的飞机陡然间开始剧烈颠簸起来。
　　而同一时刻，飞机的广播发出了一阵被打开的噪音，随即里面响起了机长的播报声：“各位乘客，我是本机的机长，由于突发情况，飞机出现了故障，现在需要进行紧急迫降，请各位乘客立刻根据以下指令进行操作——”
　　嘉莉的眉心一跳，只来得及系好安全带，几乎不存在的准备时间其实根本来不及让她做出其他任何对于紧急迫降的操作，骤然的失重感使她心脏仿佛被狠狠抓紧，马上就要爆炸。
　　她想尖叫，想要求救，然而此时此刻，嘉莉被失重搅乱的理智连针对恐惧而下意识的反应也做不出来。
　　嘉莉唯一能做的就是抓紧身上的安全带。她感觉自己仿佛是进入了一团绞肉机，脑袋因为过载的刺激而开始变得昏沉，她耳边是细长强烈的嗡鸣，连带着其他人尖叫声，物体撞击与破碎声，呼呼的风声，飞机的轰鸣声，还有她的心脏剧烈的敲打声与随之而来的血管里血液奔涌的声音——
　　这么多混乱的声音，在失去意识前，嘉莉已经完全分不清此刻自己听到的到底是真的，还是她的幻觉了。
　　因为就在她近乎昏迷之时，耳边似乎从不同方位响起了几个古怪的机械音，这声音像是从很远的地方传来，断断续续的，她似乎听见了，但她又完全听不清那说的是什么－－
　　【片头已结束，本场次电影观影员数量为4人，已全部检票入场。】
　　【正片载入中——】
　　【由于明星西蒙预言了飞机失事，在一定程度上改变了剧情发展。剧情偏离度为2％，预计将会对未来剧情产生“微不可查”的影响。】
　　【人物命运改变中——】
　　【SSS级惊悚悬疑电影《茧镇》剧情简介已解锁。】
　　【《茧镇》剧情简介：】
　　【飞机失事，飞机上的乘客们落入荒山，与外界失去了联系。在他们即将陷入绝望时，一行人于荒山深处发现了一座偏僻的无名小镇。
　　无故失踪的空乘人员，不知来处的邀请函，各怀鬼胎的乘客，行为怪异的小镇居民，以及无法理解的古怪信仰……
　　绝境后就必然是生路吗？
　　而你所求者，到底是生，还是死？
　　一切的秘密交织成了笼罩在小镇上拨不开的迷雾。
　　进入者，有其去路，却永无归途。】
　　【电影已进入正片，请各位观影员认真且完整地进行观看，并完成观影任务。】
　　【祝各位观影愉快。】


第2章 茧镇 02
　　“这是怎么回事？这里是哪里？我为什么会在这里？为什么是我？”
　　“什么检票？我不想看什么该死的电影，出口在哪？我要离开！”
　　“这种等级的电影怎么会有新人？！电影院疯了？好吧，无论如何，先保持冷静。”
　　“你的意思是，我们之后会穿越到电影里取代其中的角色，然后呢，我们需要做什么，按剧情走，还是要改变剧情？”
　　“剧情不重要。听着，菜鸟，这是我能给你的唯一忠告：你需要的是借助剧情完成任务，并且——”
　　“——活下来。”
　　……
　　嘉莉醒来的时候，脑中的第一反应是不敢相信自己还活着。但意识回归后，疼痛与眩晕感也一同涌了上来。
　　飞机迫降应该是算是成功的，除了一时的向下加速度造成的失重外，本身并没有造成剧烈碰撞或者爆炸－－当然如果有的话，嘉莉这次大概率也活不下来。
　　刚醒来的嘉莉下意识呻吟出声，可声音才到喉咙口，眩晕造成的反胃却更快地追了上来。嘉莉干呕了两下，只觉得五脏六腑还在停不下地翻滚。
　　她的手胡乱地摸索着，到底给她摸到了座椅边的安全卡扣。“咔嚓”一声，随着嘉莉的手指按下，安全带猛然跳出。
　　解除了束缚之后，嘉莉便扭头转向一边，再也忍不住地直接呕吐起来。
　　等到嘉莉清空了胃部的早餐，脑中的眩晕感也减轻了不少。但是相应的，她脚踝处传来的疼痛就变得愈发清晰和剧烈了。
　　刚刚在飞机下坠过程中，由于飞机的突然失重，飞机上没固定的物品自然都滑落了，在机舱里乱飞，很不幸有一个重物砸中了嘉莉的脚踝。
　　嘉莉能感觉到脚踝已经肿起，并且伴随剧烈疼痛，让她一时间动也不敢动，只顾吸气缓解。
　　等嘉莉缓过一阵，弯腰检查自己脚踝状况的时候，她才发现脚踝除了被撞肿起之外，居然还被划开了一道口子。此刻鲜血涌出，直接将脚踝处染红了一片，让原本就红肿的伤处变得更加可怖。
　　“乘务员？乘务员？你们怎么样？有人能过来吗？”
　　嘉莉第一反应是呼叫乘务员，让他们帮自己叫个医护人员包扎伤口。
　　只是任由她叫了好久也没见到一个乘务人员出现。嘉莉烦躁地啧了一声，也知道这种情况下暂时指望不上别人，于是开始翻找四周有没有配备什么应急急救包。
　　就在此时，嘉莉前面包间那个看似病弱的男人，却是第一个从座位上站了起来。
　　他一开始也有些站不稳，但依旧一边撑着包间门，一边冷静地观察着此时的处境。很快，他注意到了位于他隔壁的嘉莉的痛苦神色。
　　“你怎么了？”
　　他灰绿色的眼睛往下微动，落在嘉莉身上，语气也很是平淡，仿佛是随口一问。
　　嘉莉记得他的名字，丹。
　　咳，倒不是因为嘉莉关注他或者因为名字短好记，而是这个男人让她联想起了穿越前的一种水果——红毛·丹。
　　但现在这不是重点。
　　“脚踝划破了。”嘉莉指了指自己的伤口，有些不抱希望地问道：“你有止血的绷带或者伤药吗？”
　　出乎嘉莉的意料，丹听她这么说后，沉吟了一会，转身往空乘休息室走去，还真的拎着一个应急医疗箱走了出来。
　　然后，丹走到了嘉莉身边，半蹲下身，用手指轻轻地在嘉莉脚踝周围按压了几下后，又让她动了动脚。
　　嘉莉照做。
　　在询问了几个问题后，丹很快做出了判断：“骨头现在看没有问题，可以离开后再找医院检查，我先给你包扎。”
　　嘉莉有些好奇：“你是医生吗？”
　　“只是有些经验。”丹这么回答着，然后颇为熟练地从医疗箱里取出了相关的药物与绷带，帮嘉莉消毒后做好了包扎。
　　“谢谢你，丹。”嘉莉的感谢是诚心的，至少她在心里承诺以后肯定不叫他红毛丹了。
　　他现在是人不错·丹。
　　对此，丹只是随意点了点头，并没有多说什么。
　　见丹开始收拾医药箱，嘉莉抽了几张湿巾给丹递过去。丹接过后简单地擦拭了下手，正准备把它扔进垃圾桶时。这时，他的目光却先一转，然后伸手把一张有些折痕的纸片从垃圾桶捡了出来。
　　“介意我看看吗？”丹这么问嘉莉。
　　嘉莉看了一眼，发现丹手指上捏着的是她之前随意丢进垃圾桶的邀请函。
　　嘉莉无所谓地点了点头。
　　丹于是翻开了折页，同样极快地扫了一眼上面的内容，又再次合上。
　　“莉·嘉，”他无声重复了一遍，然后，他依旧保持着半蹲的姿态，略微抬头，对嘉莉发问道：“你是怎么拿到这个邀请函的？”
　　嘉莉被问得有些莫名其妙，但鉴于对方刚刚帮她包扎了伤口，她于是耐着性子回答：“刚刚空乘给我送来的。”
　　回答后，嘉莉又有些不确定了：“这个邀请函有什么问题吗？”
　　不就是写着些漂亮话的卡片吗？
　　丹点了点头，没有多说，而是站起了身。然后他把那张邀请函放回了嘉莉的手里。
　　“收好它，之后也不要随便拿出来。”丹说：“这可是头等舱的唯一凭证。”
　　丹说完后正准备离开，然后就看见嘉莉隔壁的那个男明星西蒙此刻正捂着脑门上的包，探着脑袋偷听他和嘉莉的交谈。
　　丹于是转过身对着他，很快地打量了一遍男明星的状况，然后问：“你有什么问题？”
　　男明星西蒙神色闪烁，慌忙摇了摇头，把脑门上的包挡得更严实了些：“我，我没事！我什么问题也没有！”
　　倒是那个年近六十的企业家莱顿主动开口求助：“我腰痛得直不起来，可能是受伤了，年轻人，能来帮我看看吗？”
　　企业家莱顿不比在场的其他人，尽管迫降时他没受什么外伤，但是他的年纪和身体素质摆在那里，只是颠簸失重就让他吃尽了苦头，此刻状况并不乐观。
　　丹却摇了摇头。
　　“我要去看我的学生了。”
　　这么说完，丹没再管其他人，直接沿着扶梯去往了机舱一层。
　　这飞机分层上下两层，上层的头等舱只有六个包间，而下面的经济舱却容纳了过百人。
　　等丹离开后不久，那个三十几岁的西装女士，安吉斯议员，也从座位上站了起来，她神色严肃地说道：“我也下去看看。”
　　“等等，等等，议员阁下。”五十多岁的企业家莱顿叫住了安吉斯议员，他捂住腰，神色依旧痛苦：“麻烦您下去后让我的医疗团队上来，嘶，我这实在是起不了身了。”
　　安吉斯议员点了点头，也拿上了她的随身手包，快步走了下去。
　　企业家莱顿的腰痛困境并没有持续多久，很快就有不少人从一层沿着扶梯走了上来。
　　但上来的并不只是莱顿的医疗团队，而是足足有几十个人，并在上来后泾渭分明地分成了两伙人，分别走向了企业家莱顿和男明星西蒙。
　　企业家莱顿身边的人看起来是他的下属和私人医生，因为他们都在叫他老板，董事长或者先生。
　　在上来后，医生很快拿出了随身携带的设备给企业家莱顿做起了检查，而还有人靠近同他汇报些什么。
　　而男明星身边的人情况就复杂多了。
　　先是有一个助理样子的人愣了愣，一边慌张地嚷着“我的天啊我的天啊”，然后扑上去检查男明星额头上的伤会不会让他破相，之后是几个拿着相机的人对男明星拍来拍去，特别是在细拍他的伤口。
　　之后私人医生费力地把这些人都挡开，重新检查起了男明星的身体状况，给他脑门上的肿包上药。
　　最后是三四个妙龄少女满是担忧地扑上去叫他甜心，还有一个举起了被擦伤的手臂给他看，和他软语抱怨哭诉的。
　　只是旁观，嘉莉都感觉这些人吵到让人脑子嗡嗡的，让她差点没忍住翻了个白眼。
　　但男明星显然很吃这套，原本刚醒来之时还一副崩溃的模样，在丹离开后，嘴里还尽是喃喃着些嘉莉听不懂的话，但是现在在一群人嘘寒问暖下，他很快醉倒在了温柔乡，露出了放松的样子。
　　总之，有了着两伙人的加入，原本十分安静的头等舱变得闹哄哄了起来。
　　其中，企业家莱顿的手下似乎有对飞机逃生舱口操作熟悉的。那人来到舱门边，熟练地放出了用于紧急救援的通道，然后招呼其余人撤离。
　　嘉莉见他们有条不紊地准备离开，于是也赶紧开始收拾起自己的东西。
　　嘉莉快速检查了下身边的物品，私人吧台的水，饮料，一些小零食，毛毯，洗漱包，睡衣……嘉莉也不确定之后会不会需要这些，她除了背包外，又找了一个袋子，把这些一股脑都塞了进去。
　　最后，嘉莉正要起身，才看到刚刚又被她搁置在了膝盖上的邀请函。
　　因为丹之前对她说的话，嘉莉有想打开邀请函再细看一遍的，但眼下时间紧急，嘉莉索性先将其塞进了背包最里层，等有空的时候再看。
　　等嘉莉收拾好东西，机舱里的其他人走得差不多了。嘉莉拿着东西也想跟着下去，然后她就有些头疼地发现她忽略了一件重要的事－－她受伤的脚不着地倒是还好说，但是一走动，就是钻心的痛。
　　如果让她一个人走动显然有些困难。
　　此时，男明星与企业家已经先行离开了，机舱里倒是还有几人排在后面还没来得及走。
　　“嘿！喂？我脚受伤了走不动，”嘉莉对那几个人喊道：“你们谁能帮我个忙吗？”
　　没有人理她。
　　嘉莉啧了一声，继续开口：“谁帮我下飞机，我就给他十万。”
　　还是没有人理她，嘉莉有看到那几人对视了几眼，但却似乎在衡量。
　　“一百万。”嘉莉直接加码。
　　然后那些衡量变成了意动，但他们却依旧没有过来。
　　嘉莉知道这些人还在等她加码，这让她觉得有些烦躁——真是的，要多少不能直接报价吗，还要让她来出价？
　　就在嘉莉准备继续加价的时候，转眼看到那连通一层的扶梯又上来了一个人。
　　这次上来的是一个和嘉莉年纪差不多的陌生女孩。
　　这个女孩带着厚厚的黑框眼镜，蓬松的棕色长发有些乱糟糟地扎在脑后束成简单的单马尾，身后还背着一个黑色的学生背包。尽管嘉莉和她年纪差不多，但是比起嘉莉精致的装扮，这个女孩明显还透着一股稚嫩的学生气。
　　嘉莉顿时就改变了主意，想朝她招手请求帮忙，没想到对方站在扶梯口迅速打量了一圈机舱后，还没等嘉莉抬手，倒是先朝着她走了过来。
　　站定，这个女孩声音细细的，带着几分腼腆地对嘉莉开口：“请问你是莉·嘉小姐吗？”
　　嘉莉有些意外：“你认识我？”
　　女孩摇摇头，又点点头，说道：“是导师让我上来找你的。”
　　嘉莉：“导师？你导师是谁？”
　　“斯特林教授。”女孩见嘉莉依旧面露茫然，于是补充道：“你应该见过他的，他之前刚从二层下来，说你脚受伤了，应该需要帮助。”
　　嘉莉反应了过来：“丹？”
　　女孩点了点头。
　　嘉莉颇感意外：“那他人可真不错。”
　　女孩闻言，抿了抿唇，没有接话，转而说：“那我们现在就走吧。”
　　“你来得正好。”嘉莉点点头说：“不然我还要继续出价。”
　　女孩有些茫然：“什么出价？”
　　“找人帮忙的价。”嘉莉说着朝那些原本还等她出价的人，随意在空中摆了摆手背：“好了，别看了，这里不需要你们了。”
　　女孩有些奇怪地顺着嘉莉挥手地方向看去，没看懂嘉莉在做什么。她刚想问，嘉莉说：“别看了，没什么事，我们快走吧。”
　　女孩也没有再多问，她伸手绕过嘉莉的背，略微弯腰，用背把嘉莉给支撑了起来。
　　嘉莉单双腿交替一蹦一蹦的，还能和女孩说话：“啊，对了，我要怎么称呼你？”
　　“你可以叫我安雅。”
　　“谢谢你，安雅，你可以叫我名字，或者莉莉，都行。”
　　安雅腼腆地笑了笑，但嘉莉继续和她说：“虽然是丹让你来帮我的，但我还是很谢谢你，放心吧，我也会给你报酬的，嗯，我给你最高价。”
　　安雅“啊”了一声，看起来是不知道怎么回答，于是只嗯了一声。
　　嘉莉又问：“我醒来后本来想找乘务员帮忙的，结果一个人也没看到－－他们都去一层安排撤离了吗？”
　　谁料，安雅却摇了摇头：“没有，我也没在下面看到他们。”
　　这下就有点古怪了。
　　嘉莉顺口问：“那他们都去哪了？”
　　安雅继续摇头，神情却出现了一丝忧虑。
　　等嘉莉下了飞机后，飞机上绝大部分人都已经完成了撤离。
　　嘉莉一下飞机，首先看到的就是一片荒山景象。
　　飞机此刻大概是落在山腰的一片荒地上，周围是大片裸露的暗黄山石，在石缝间倒是还有些顽强的树木从中长出，左一丛右一丛，长得倒是很奔放随性，但树叶耷拉着，灰扑扑的，青黄相杂，一副没精打采的样子。
　　嘉莉又回头看了一眼飞机。
　　不知道算是幸运还是不幸，这次飞机失事虽然突然，但却又好在安全着陆，除了机翼受损外，机身却保持完好，也没有造成什么严重的人员伤亡。
　　因为担心飞机后续可能会有故障起火，安雅还带着嘉莉远离了一些飞机，到一处比较干净的树荫下坐下。
　　这树荫周围还坐了七八个人，男女都有，年纪也和安雅差不多，同样也一股学生气。这几个人显然是和安雅认识，见安雅扶人过来，一边和安雅打招呼，一边用好奇但平和的目光打量嘉莉。
　　被这么看着，嘉莉说不上不适，但总觉得哪里怪怪的。于是她挥挥手，随意道：“上午好，很高兴见到你们，随便吧，别看我了。”
　　随着嘉莉的挥手，那些学生的目光就像是被驱散的蝴蝶，都轻飘飘地移开了。
　　“我们都是导师的学生。”安雅对嘉莉说道：“这次是跟着导师本来是去参加学术会议的……你呢？”
　　“我？我本来是要去曼城参加画展的。”嘉莉没有隐瞒，说到这里，这才想起来该和助理报个平安，顺便告诉她自己应该是没法参加这次画展了。
　　想到之前为了赶这场画展才拼命赶航班，结果现在紧赶慢赶，画展没赶上，反而赶上了飞机失事－－这可真像是一出颇具讽刺意味的寓言故事。
　　但当嘉莉拿出手机，正准备直接打给助理说明情况时，就听见安雅有些讶异地啊了一声。
　　“你要去曼城？”安雅有些疑惑地说：“但这航班，不是飞往辛里其亚岛的吗？”


第3章 茧镇 03
　　“什么岛？曼城是内陆啊。”嘉莉说着，从背包里拿出了她的登机牌，确认了机票没买错后，给安雅指了指上面的目的地，确实是直达曼城的机票。
　　嘉莉于是又对安雅说：“给我看看你的机票。”
　　安雅也愣住了，她于是也翻了翻自己的背包，却并没有找到自己的机票或者登机牌。于是她转向了同她一起来的同学们，问道：“你们的机票在吗？”
　　那些同学听见安雅这么说，面露疑惑。
　　“你在说什么机票啊，安雅。”那些同学说：“你忘了吗？导师说这是专机，只用核对身份，不用机票的。”
　　安雅目光闪烁了两下。
　　“是啊是啊。”她连忙应着：“我都给忘了。”
　　嘉莉顿时无法淡定了。
　　“这是专机？”嘉莉说：“但我当时给了空乘登机牌，她确认过后才把我带上来的！”
　　说到这里，嘉莉突然想起之前她问飞机什么时候起飞。那个空乘人员回答她的不是时间，而是说：“客人到齐了。”
　　所以，难道其实还有另一个“嘉莉”原本要登上这架飞机，结果被她给顶上了？
　　嘉莉想不通，这种上错飞机结果飞机偏偏失事的运气，让人很难想通。
　　嘉莉脑中一瞬间闪过无数思绪，比如怎么会巧到有人和她同名同姓还在同一天上同一个机场的飞机，那个空乘到底怎么想的都不是一个航班都能带错，但最终的最终，只留下了一个念头－－
　　“算了。”嘉莉现在只想知道：“所以救援什么时候能来？”
　　在嘉莉的话问出口后，坐在她身边一个原本正低头看书的学生接话道：“大概率不会有救援。”
　　嘉莉蹙眉看向这个学生：“你说什么？”
　　安雅在旁边叹了口气。
　　“导师刚来通知过。”那个学生把书翻过了一页，平静道：“现在的情况是，可能是因为这里有特殊的磁场干扰，信号全都失效了，不确定救援队是否能找到我们的位置。”
　　他就把这么一个要命的消息用闲聊的语气说了出来。
　　嘉莉赶忙看向了自己的手机，刚刚一直没注意，现在才发现手机信号栏显示为了叉号。
　　嘉莉一时思绪混乱，嘴巴张张合合，最终，她说出的话是：“那你怎么还有心情看书？”
　　那个学生回答：“因为我需要它。”
　　不止是这个学生，树荫下其他的学生同样也都是很冷静的样子，看书的看书，拿电脑改论文的改论文，居然还有人蹲在地上在研究甲虫。
　　嘉莉：……
　　嘉莉按了按太阳穴。
　　那个叫丹的教授手下的学生都是些什么人啊！
　　这些学生不急不躁，嘉莉却坐不住。她按了按脚踝，或许是丹给她上的伤药里有止疼成分，现在她脚的疼痛感也没那么明显了。
　　于是她强撑着站了起来，对安雅说：“我还是想找机组人员问问情况。”
　　然后，嘉莉就听那个看书学生又平静地抛出了一个炸弹。
　　“找不到的。”那个学生又说：“机组人员已经确认全部失踪了。”
　　嘉莉：？？！
　　嘉莉觉得自己都要听不懂人话了：“这又是怎么回事？”
　　那个学生把目光从书本上收回，抬头看了嘉莉一眼，说：“有人已经撬开了驾驶室，驾驶室是从内部反锁的，但机长和副机长不在里面。而其余空乘人员的休息室也是一样。自从飞机迫降后，还没有任何乘客看到过他们。从现象看，他们失踪了。”
　　说完后，他还问嘉莉：“你有野外生存的经验吗？”
　　嘉莉：……
　　这个学生看了嘉莉一会，下了定论：“看来没有。”
　　说完之后，他又低下了头，继续看书了。
　　嘉莉这才注意到这个学生看的书好像就是有关于野外求生的。
　　嘉莉：……
　　“你让我觉得……”嘉莉在自己的语言词汇里找了很久，才找出了一个比较贴切的形容词：“……魔幻。”
　　嘉莉都开始怀疑现在发生的一切是不是她做的一场梦了。
　　安雅在嘉莉身边，忍不住也跟着吐出了一句话：“我也觉得。”
　　安雅这句话原本只是跟着嘉莉的顺势吐槽，但没想到的是，嘉莉吐槽时那个学生没有反应，但听到安雅这么说，另一个在改论文的学生却看了过来。
　　他的目光透过鼻梁上的眼镜看向安雅，带着些许的疑惑。
　　他说：“可你不也早有预料了吗？”
　　安雅的表情顿时僵住了。
　　因为安雅靠着嘉莉很近，嘉莉还以为学生这句话是对她说，她呵了一声，像是被气笑了：“我要是有预料就不会在这里了。”
　　她甚至今早上出门都没有看黄历。
　　见嘉莉接话，改论文的学生转而看了嘉莉一眼，收回目光后，又开始在键盘上敲敲打打。
　　嘉莉一时间不知该做什么了，难不成还真的像某个学生一样，抓紧时间拿本书看，三小时速成野外求生？
　　安雅倒是神色缓和了些，她抓住了嘉莉的手臂，建议道：“我们别在这……要不我们再去找别人问问吧。”
　　嘉莉觉得可以，她开始思索找谁打探消息比较好。
　　嘉莉最开始想到的，就是和她同在头等舱的那几个人。
　　丹就先不用了，他知道的消息，学生已经告诉她了。
　　那个安吉斯议员呢？她看起来很有能力，但是身份太高，之前对着那个男企业家态度也很淡，不见得愿意搭理她这种小人物，但去问她身边的人倒是可以。
　　找那个企业家怎么样？嘉莉思索起来，找这个企业家反倒是还有一些可能。
　　其实嘉莉在这个世界的父母也是集团董事，虽然从她有记忆开始，除了给钱从来没见过面，但是嘉莉觉得这些大企业家之间应该多少会有所交集－－或许她还能喜提对方一句“我还抱过小时候的你呢。”
　　最后其实还有一个，是男明星。
　　但嘉莉一想到刚刚围在男明星身边的那一圈人，哭喊的助理，咔咔抓拍的摄影跟拍，三四个漂亮女伴，嘉莉几乎立刻否决了这个选项。
　　找他可能还不如三小时速成野外求生呢，嗯，不对，等会——
　　嘉莉这时候灵光一闪，想起之前这个男明星似乎预见到了这场飞机失事，还非要向空乘要降落伞包。所以这个男明星可能才是对这次迫降知道最多的人。
　　嘉莉觉得自己其实最先该询问的是他才对。
　　目光在周围转了一圈，嘉莉很快找到了男明星的所在地。他就在不远处的一个树荫下，此刻抱着腿，神色有些萎靡，私人医生又朝着他走着，看起来是受了什么伤，他的漂亮女伴正安抚着他。
　　嘉莉向安雅示意了一下男明星的方向：“我们先去问他。”
　　见安雅不解，嘉莉记起她是坐在一层经济舱的，不知道男明星在飞机失事之前做出的奇怪举动，于是简单和她解释了一下男明星之前的离奇行为。
　　安雅的表情顿时变得有些古怪。
　　安雅说：“他就这么说出来…… 不是，他真这样？”
　　嘉莉点点头：“所以我觉得他应该知道不少事。”
　　安雅迟疑了下，最终说：“好，那我们去找他。”
　　安雅于是扶着单腿双腿轮换蹦的嘉莉往男明星的方向走过去。不过还没走几步，就看到丹也在男明星不远处。
　　在嘉莉看到丹的时候，丹也注意到了她们。
　　他先是对她们挥了挥手，看到嘉莉金鸡独立的姿势，就主动朝她们走了过来。
　　“要去哪？”丹对她们问道。
　　他问话的样子称得上平和，说的话也不过是很平常地关心学生，但安雅却表现得相当胆怯，甚至还往嘉莉身后躲。
　　嘉莉见安雅这样，就直接帮她回答了。她朝着男明星的方向指了指：“去找他。”
　　丹洞悉了嘉莉的目的：“是想问他关于预知的事情？”
　　预知？
　　嘉莉觉得这个形容很贴切，于是她点了点头。不过她又补充了一句：“不是说等不到救援吗？我想问问他是不是知道其他情况。”
　　“如果想问这些，就不用过去了。”丹说：“他能做的只是知道十分钟内会发生的事情，而且短时间内也只能看到两次。”
　　说完，丹摇了摇头：“对于救援并没有用处。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉眉梢微挑：“你的意思是，他之前那么说，是因为真的会预知？”
　　开口说到这里，嘉莉突然感觉到安雅抓紧了她的手臂，嘉莉能感觉到她抓着自己手臂的地方好像激动到有些发抖。
　　嘉莉：……
　　倒也没必要这么激动。
　　丹略一沉思：“应该是类似的能力，但我还不能完全确定。”
　　嘉莉其实不太信：“他告诉你的？”
　　丹于是又笑了起来，笑容依旧轻飘飘的。
　　他没有回答这个问题，而是说：“你的脚有伤，回去休息吧。”
　　这么说着，他倒是率先迈步往学生的方向走了。
　　嘉莉不太信丹说的什么预知，所以还是打算亲自去男明星那边问。但却没料到安雅刚抓紧了她手臂不放，嘉莉一动，就被拧得嘶了一声：“快快快松手，痛。”
　　听见嘉莉的痛呼，安雅急忙放开了嘉莉的手臂：“啊啊，真的抱歉。”
　　嘉莉皱眉甩了甩胳膊，缓解这疼痛：“这预言是真是假还不知道呢，你这么激动干什么？”
　　安雅连忙摇了摇头：“不是，我只是……只是……我……”
　　安雅为难地看了嘉莉一眼，结结巴巴的，还是什么也说不出来。
　　嘉莉见她吞吞吐吐听得人心烦，也不想追问了：“算了算了。”
　　嘉莉接着说：“走走，你这么感兴趣，我们自己过去问。”
　　嘉莉还是觉得丹在糊弄她，所以打算亲自去男明星那边一趟。
　　预知？这算什么说法？肯定有其他原因。
　　这时候丹发现她们没跟上来，于是回头示意她们跟上。
　　嘉莉微抬下巴，摇了摇头。
　　“我要去那边。”嘉莉有自己的计划：“我要自己去问。”
　　丹没有说话，只是用灰绿色的眼睛安静地看着嘉莉。
　　嘉莉才不管他呢，还是想拉着安雅往男明星那边走。没想到安雅却又一次抓紧了她的手臂，脸上有种被导师叫全名的怯意－－哪怕丹其实什么也没说。
　　嘉莉：……
　　“行。不找那个人，要么我去找企业家吧。”嘉莉决定暂时退一步，说：“我爸妈（很可能）和他有点交情。”
　　丹依旧站在原地不动不语，只是垂下了眸子，再次表明了他的态度。
　　因为丹不动，安雅也就不敢动，导致被她拽着嘉莉也蹦不动。
　　就这么僵持了一会。
　　“好吧好吧。”嘉莉被安雅拽得手发酸，最终无奈妥协：“我们回去，回去回去回去。”
　　嘉莉于是又扶着安雅蹦了回去。
　　但是蹦着蹦着，嘉莉还是有点气。
　　“我要从你报酬里扣掉一百万。”嘉莉单方面对着安雅在心里暗自嘀咕，然后看着前面丹的背影，更气：“你扣二百五。”
　　丹回到了他学生聚集的附近，那帮学生也完全不像安雅那般怕丹这个导师，哪怕知道丹过来了，也只是用目光致意，然后依旧看书的看书，改论文的改论文，观察甲虫的观察甲虫。
　　丹最后找个了小树荫，独自静坐着，不知道在想些什么。
　　嘉莉和安雅则挑了个干净些的岩石背面待着。
　　但是很快，嘉莉又坐不住了。
　　在焦躁又无聊地踢飞了几块石头，弹飞了一只金龟子，又把石缝间的杂草一根根拔光后，嘉莉拍干净了自己手上的草屑，对安雅说：“我还是想去问丹关于那个男明星的事情，你是一起去还是自己在这坐着？”
　　安雅有些犹豫，但见嘉莉真的自己撑着自己站起来后，她也爬了起来：“……那我也去。”
　　初夏的日光炎炎，这里山树的树冠本身也不怎么茂密，投不下多少阴影。丹听到动静，见嘉莉和安雅过来，确认是来找他的后，就往旁边挪了挪，把树荫让给她们，自己大半边倒是都落在了阳光下。
　　好吧，嘉莉想，虽然丹有用预言糊弄她的嫌疑，但他总体还是那个人不错·丹。
　　嘉莉不客气地坐进了树荫里，开始发问。
　　嘉莉最开始问的还不是男明星的问题，她看向丹：“既然等不到救援了，那为什么还这么干等着？”
　　丹于是问她：“那你觉得该做什么？”
　　嘉莉思索了下：“比如先把我们的托运行李取出来，再比如组织队伍去周围探查一下有没有村落，再或者……嗯，想想该怎么获取食物，水或者搭避难所过夜？”
　　说到最后一点，嘉莉的眼神不自觉地飘到了那个正在通过看书速通野外求生技能的学生身上。
　　这么说来，那个学生只是未雨绸缪，也不算很魔幻了。
　　丹安静地听完嘉莉的话，略一颔首表示认可。然后他说：“你想得很好，但会有更合适的人做这些事。”
　　嘉莉露出了疑惑的表情：“你说谁？机组人员不是全都消失了吗？”
　　“一些，有想法的人。”丹说得有些慢，似乎在找合适的措辞：“就像你想找的那个西蒙，如果他真的有办法离开，那么就等着他去做，这样比较好，对吗？”
　　嘉莉一时间不知道说什么，因为她觉得丹说得有点道理，又有哪里怪怪的。
　　嘉莉于是有点不耐烦地追问：“那要等多久？”
　　“不要急。”丹像是在安抚般说道：“就再耐心一点，好吗？”
　　丹的声音很轻柔，又因为自带的沙哑嗓音，让这种轻柔变得像是风吹过树叶般。
　　嘉莉挠了挠耳朵，抬眼看过去。
　　丹此刻的神情依旧是淡淡，但他灰绿色的眸子在日光下粼粼如同溪水，看过来的时候，把嘉莉整个映入了其中，如同静水照着花影，竟然给了嘉莉一种温柔的错觉。
　　不期然的一瞬，让嘉莉脑海中闪过了另一个人的影子。
　　嘉莉心脏因此不受控制地蓦然一动，但下一刻嘴角就撇了下来。
　　她于是显得更烦燥了。
　　嘉莉撇开脸，然后又转回来：“还有一个问题，那个预言到底是怎么回事？”
　　丹：“你不相信有预言吗？”
　　嘉莉反问：“我难道该相信吗？”
　　难不成她长了一张会喜欢在老年买保健品的脸？
　　闻言，丹显然有些意外，他看着嘉莉，露出了些许思索之色。
　　“世界上确实存在着超自然现象与能力。”丹最终说：“事实上，我对此还算有些研究，你要听听看吗？”
　　嘉莉嘴角抿起。
　　因为一些原因，她一贯对这些带神秘色彩的领域没有好感。
　　如果换一个人对嘉莉说这些，嘉莉通常只会指着一边让他滚。
　　但是鉴于丹帮了她不少忙，而且……嘉莉决定破例听听看。
　　但嘉莉的话语依旧有些不耐烦情绪。她扯了把地上的草，然后又扔掉：“那你说吧。”
　　如果能自圆其说，嘉莉就放过他这次，如果一听就是胡说八道，嘉莉就再扣他二百五。
　　看出了嘉莉的不信任，丹也没有在意，而是依旧认真地开始向她科普了一些关于超自然能力与超自然现象的基本知识。
　　“你听说过托特之书吗？它是一本古老的魔法书，里面曾经记载了这么一个故事——”
　　丹用着最有趣的角度开始为嘉莉解析着本该枯燥乏味的知识，那些明明难以理解的晦涩内容，让初学者痛苦的繁复结构，被丹层层分解，变得通俗易懂，让本来难以踏入的知识门槛变得极易跨入。
　　只要对这个领域有所了解的人，就绝不会认为丹真的如他所说对此不过略有研究，因为从预言作为引言开始，短短的几十分钟，从他口中教授的知识已经足以使门外汉对这领域初窥门径。
　　丹向嘉莉讲述的语调也是轻柔平淡的，此刻在树荫下娓娓道来，带着一种奇异的魔力，如同是自然本身在低语。
　　丹的学生若有所感，在不经意间，他们全部都停下了手中的动作，朝着丹的方向看了过来。
　　假使听讲的是一位求学者，那他此时必然如获至宝，已然听得如痴如醉。
　　但问题是，他所讲述的对象，偏偏是嘉莉。
　　嘉莉的表情从一开始还算认真的聆听，到最后变得有些恍惚出神，最后反而变得眉头紧皱，神情纠结。
　　反倒是一开始显得很紧张的安雅听得津津有味，眼睛发光，还一副打开了新世界大门的模样。
　　丹看出了嘉莉其实根本没听他在说什么，反倒是有着其他心事。
　　他的脸上看不出失望，然而灰绿色的眸子到底还是闪动了下。
　　最后，他说：“如果累了，就休息会吧。”
　　丹停止了讲述，然后再次嘱咐嘉莉脚上有伤不要乱跑。
　　说完之后，他站起了身，让出这块树荫去到了另一处地方。
　　等丹走后，嘉莉眉头依旧没散开，明显心事重重。
　　对于丹的讲述，嘉莉最开始听得漫不经心，但是听着听着，嘉莉猛然觉得他讲得内容居然越来越显得真实了，到最后，连嘉莉都不得不承认，丹在这方面绝对算得上是个大师－－反正嘉莉是完全挑不出一点错。
　　但是，越挑不出错，问题越大。
　　嘉莉依旧没有相信半点，不仅不信，她现在满脑子都是“气功大师”，“三眼神童”，“量子速读”之类的前世著名诈骗和借机搞传销案例。
　　这些案例在被骗者看来也很真啊？
　　再联想到丹还有一个教授的名头之后，嘉莉忍不住对安雅开口。
　　“安雅，你们这个教授，他正经吗？”


第4章 茧镇 04
　　听见嘉莉这么说，安雅略微瞪大了眼睛，往丹的方向望了眼后，对着嘉莉说：“……你说谁？”
　　嘉莉对安雅的掩耳盗铃感到无语，反问：“你不知道我说谁？”
　　嘉莉之前听安雅叫丹为导师，教授，就先入为主地以为丹是正经大学正经科目的正经教授，谁知道丹居然是研究超自然力量的——任谁都知道研究这玩意的教授头衔水分有多大！
　　正经人谁研究超自然能力啊！
　　嘉莉原本想和安雅讨论一下她的导师到底是个什么样的人，教授头衔到底正不正经，但眼下看见安雅一说起丹就小心翼翼的样子，于是也不想和她聊这个了，转而道：“对了，你觉得你导师刚说的有想法的人是谁？是什么想法，我好像没怎么听懂。”
　　安雅摇头说她也不知道。
　　“之前听你们说去岛上参加学术研究，那岛上难不成还有超自然力量研究的协会吗？”
　　安雅结结巴巴：“……应该吧，我也不清楚。”
　　嘉莉：“那丹平常都教你们些什么？”
　　安雅支支吾吾：“……啊，就是那些啊，刚刚那种，超自然力量什么的。”
　　嘉莉：“……你学这专业多久了？”
　　安雅眼神飘忽：“应该有，一两年，两三年？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉算是知道安雅怎么这么怕导师了－－这是根本没有好好学过啊，居然连学了几年都说不出来。
　　刚刚丹讲课的时候，安雅一副认真听讲的样子装得还挺真。嘉莉心想，差点连她都骗过去了。
　　嘉莉原本也只是打算和安雅闲聊两句打发时间，但是她说什么安雅都一问三不知，嘉莉也失去了聊天的兴致。
　　然后她感觉到自己有点饿。
　　嘉莉之前早餐就吃的不多，就飞机上吃进去那点也在刚才吐了个干净。之前还不觉得，现在一安静下来就觉得又饿又渴。
　　嘉莉于是拿过之前整理的大包，里面有她从飞机上拿的零食饮料。她就着水吃了几个蛋糕，转头见安雅眼巴巴看着她，于是也分了她点。
　　吃饱喝足后，鉴于不知道接下来会发生什么，或许会没有休息时间，嘉莉于是略微往大树树干上靠了靠。
　　她把背包放在胸前之后用下巴抵着背包，也不敢熟睡，只是小憩。安雅见状，也在树的另一侧学着她的样子靠着树闭上了眼睛。
　　时间不知过去了多久，嘉莉一度在浅眠与清醒间反反复复，但就是某一时刻，骤然一记刺耳的广播声让她猛然睁开了眼睛。
　　本来就没敢睡熟，嘉莉立刻清醒了过来，然后往声音发出的方向看去。
　　然后她看到在她前方百十米远多了一台简易的扬声装置，不少人都站在装置附近围观。
　　安雅自然也醒了过来，正揉着眼睛问道：“怎么了？”
　　“不知道。”嘉莉看了一会判断道：“嗯，这是，想演讲？”
　　那个扬声器装置旁边有一个简易搭建，高出地面一截的平台，看起来真的很像是演讲台。
　　为了看得更清楚一些，嘉莉站了起来，然后她看到了在平台最近的地方站着她现在算是最熟悉（单方面）的几个人。
　　安雅也站起身，眯眼看了会后说：“导师也在那。”
　　嘉莉点头。
　　站那里最中心的人，正是头等舱的那几个，丹，安吉斯议员，企业家莱顿，就连男明星西蒙都在那里－－除了嘉莉。
　　猜猜谁没被邀请.jpg
　　嘉莉：……
　　丹不让她找男明星和企业家，还说让她耐心等，结果一转头他自己倒是跑过去参与了。
　　合着他就是那个很有想法的人？
　　岂有此理。
　　嘉莉决定再扣他二百五。
　　没等嘉莉再多想，只见那个安吉斯议员率先登上了那个简易台子，接着，丹他们也站了上去。
　　“现在——在场的所有人都请靠过来。”安吉斯议员的声音响起，通过简易的扬声装置后有些失真，但依旧干净利落，有一种让人信服的沉稳：“经过商议，我要在此宣布一些事情。”
　　丹手下的其他学生此刻倒是都行动了起来，收书的收书，关电脑的关电脑，还有把甲虫放玻璃瓶看起来想做后续研究的，看样子是都准备过去听。
　　嘉莉和安雅于是就也拿上了东西，跟着这些学生往演讲台那边走过去。
　　安吉斯议员等了一会，当几乎所有人都围拢过来后，她开始继续说话。
　　“首先，我要说明现下状况。”
　　没有什么多余的铺垫，安吉斯议员讲清楚了现在他们面临的状况。
　　第一点是失联。
　　正如丹之前告诉过他们的那样，这片山林中可能存在特殊磁场，因此一切信号失效，他们无法联系外界。外界救援队极可能短时间内无法找到他们。
　　第二点，则是机组人员的全体失踪。
　　不过这点上，安吉斯议员的说法却与丹之前说的“离奇失踪”有些出入。
　　在安吉斯议员口中，机组人员是有预谋离开，而且有人曾听见他们提到过附近有一座小镇。因此机组人员谋划的逃离路线很可能就是通过那座小镇联系外界。
　　机组人员的行为目的现在已不得而知。但在这种情况下，等待救援队的同时，他们也该主动去寻找这座小镇来和外界取得联系。
　　在说明了情况之后，安吉斯议员接下来的安排就顺理成章。
　　那就是只留下一小部分人留在飞机附近等待救援队，其余人则都需要外出探索，去寻找小镇。
　　安排到这里，基本所有人一时间也没什么异议。但是安吉斯议员的下一个安排却在人群中引起了不小的骚动。
　　“我们会安排人打开飞机的货舱，等会每个人都可以拿回自己的行李，但是——”安吉斯议员抬起了眸子，深蓝色的眼中透出锐利目光，语气强硬：“除了私人用品外，食物，水，燃料以及药物都需要上交，之后进行统一分配。”
　　原本只是轻微的哗然与窃窃私语，但是在情绪略微发酵之后，有人提出了异议。
　　“凭什么？”有一个高大的男人说道：“你该让我们拿回我们的东西，自己保管！”
　　“对啊！”另一个人见状也忍不住接话：“谁知道你们拿走后还会不会还给我们！”
　　“就是……”有胆小的只敢低声嘀咕，但确实是在表达不满：“我这次带了很多食物……一箱子都是，我为什么要给别人？”
　　安吉斯议员：“如果各位有异议，那么，投票表决吧。反对的人可以直接举手。”
　　嘉莉环顾了一下四周，发现陆陆续续地真有人举起了手。在场有上百人，很快，都不用数，表示反对而举手的人数已经过了大半。
　　嘉莉抿起了嘴。
　　现在表示反对并不理智，因为安吉斯议员身边那些保镖环顾着四周，全副武装还带着枪。
　　显然，如果安吉斯议员知道道理如果讲不通，她可能不介意使用真理杀鸡儆猴。
　　然后她看向了身边那些丹的学生，然后没想到那些学生居然齐刷刷举起了手。
　　这么团结的吗？是丹之前有暗示过他们？
　　安雅看了嘉莉一眼，似乎想征求她的意见。
　　嘉莉还没想得很明白，但眼下还是决定配合丹，她举起了手。
　　这下，由于人数占比很高，最开始只是壮着胆子反对的人，此刻表情变得有底气了起来。
　　但是很快，事态开始反转。
　　就在之后，嘉莉看到那个企业家莱顿站了出来，他呵呵笑着，只是朝着下面示意性地压了压手。很快，三十多只举起的手放了下去。
　　然后是男明星，这次也是同样。
　　嘉莉这时候注意到，放下手的，都是男明星手下那帮人。
　　嘉莉似乎明白了什么。
　　这个所谓反对投票与其是在征求意见，倒不如说是在－－点兵。
　　可这样的目的是什么？
　　嘉莉看向了台上，果然，丹在此刻朝他们摇了摇头。
　　学生们的手放下了。
　　于是，情势大反转，此刻在场上还举手的，只剩下十来人，其中还有三个人见没人举手了，也犹豫地放下了手。
　　最终坚持举手表示反对的，只有八个人。
　　安吉斯议员目光扫过这些人，点了点头。
　　“我知道了。”安吉斯议员说：“我也不会勉强你们，你们可以拿回你们各自的行李，但是同样的，你们也将不会再得到我们任何帮助。”
　　“那么现在，我们会安排人打开货舱，大家排好队来领取行李。”
　　安吉斯议员说完了这一句话之后，直接就走下了台。
　　对于反对者，她似乎没有为难的意思。
　　这时候安雅拉了嘉莉一把：“导师让我们过去。”
　　不远处，几个大汉架起了梯子，然后开始开行李舱，丹算是最靠近那边的人。
　　而在行李舱出口处里三层外三层地围着人，都在眼巴巴地等着拿自己的托运行李，但是因为有几个保镖一样的人挡着，不让他们往里面冲。
　　等嘉莉和安雅来到了附近时，丹走了出来，让人让出了条道，示意嘉莉先和他进去：“来吧，我们的行李会是最早的。”
　　说着，他从安雅手里把嘉莉接了过去。
　　安雅被隔留在了人群之外并没有跟进来。
　　嘉莉其实现在有满肚子的疑问想问丹，但鉴于周围人太多，还是忍住了。
　　“如果你有不想上交的东西。”丹倒是先说话了：“可以告诉我。”
　　听丹说到这个，嘉莉突然想到了另一个要紧问题。
　　虽然她上错了飞机，但办理行李托运时是早于登机的。这也就意味着，嘉莉的行李应该位于正确的那架飞机，或许现在正躺在孤零零地躺在曼城机场的运输带上无人认领。
　　嘉莉原本有想和丹说上错飞机的事情，但丹那“不太正经”的教授身份，让嘉莉对他的信任打了些折扣。
　　更何况，嘉莉也想去领属于另一个“莉·嘉”的行李箱，想知道对方到底是个什么人，又或者，根本就没有这个行李箱？
　　嘉莉于是什么也没有说。
　　嘉莉和丹到的时候，其余几个头等舱的人也都在。
　　正如丹所说，他们几个的行李箱是最先被拿下来的。
　　出乎嘉莉的意料，她一眼就看到了她的行李箱－－居然也在这架飞机上！
　　嘉莉脑子有点乱，难道从托运行李开始，信息已经被搞错了？还是她的走错，并不是意外？
　　但现在嘉莉也没时间多想。安吉斯议员身先士卒，她打开了自己的行李箱，当众给大家翻了翻，里面可以入口的只有几瓶维生素片，她非常大义凛然地把它们上交了。
　　男明星西蒙和企业家莱顿也一样，尽管他们各有好几大箱行李，但他们根本用不着往里面塞食物和水。
　　然后是丹。
　　丹只有一件行李箱，而且除了基本的换洗衣物与日用品外，带的东西都很特别，里面同样也没有食物和水，但是有几包稀奇古怪的药材和几瓶颜色诡异的药水，这几样没人把它们当水或者药物－－这倒是很符合他向嘉莉袒露的身份。
　　不过燃料部分，他倒是主动上交了几根颜色惨白泛绿的蜡烛，不知道是不是半夜放镜子前点着用能带来些生活小刺激的那种。
　　嘉莉有注意到，可能由于丹的行李有些特别，所以周围有不少人看着丹的东西露出了好奇的神色，其中男明星尤甚，盯着丹的东西眼睛都直了－－几乎是丹刚把东西上交，男明星就把那几根蜡烛拿过去翻来覆去把玩，几乎把爱不释手挂在了脸上。
　　嘉莉能够理解，娱乐圈通常很信这些。
　　看来这个男明星很容易发展成丹的下线，啊，应该说是学生。
　　嘉莉脑中乱七八糟地想着，目光也跟着打量丹行李箱里面的东西，看完之后又看看丹。
　　丹于是问她：“怎么了？”
　　嘉莉摇摇头。
　　事实上，嘉莉是有点想问丹他这个教授是不是魔药教授－－如果有猫头鹰授函的话，那倒还能比超自然研究教授正经点。
　　最后开行李箱的是嘉莉。
　　由于嘉莉脚踝的问题，她蹲着开行李箱并不太方便，丹于是主动把自己的行李箱给她坐。
　　嘉莉迟疑了一会，还是拒绝了。
　　倒不是她觉得不好意思，而是她觉得丹行李箱里的那堆玩意没准会对她的屁股下诅咒－－特别是里面有一个诡异的人面陶俑，嘉莉实在没勇气坐上去。
　　嘉莉打开了自己的行李箱。她其实心知自己也没什么可以上交的东西，但为了表示配合，她还是简单地把行李箱里的东西翻了一遍。
　　就在嘉莉把自己的行李箱简单翻了翻，证明完自己没有需要上交的东西后，身边的人影一晃，有人居然蹿了过来，大叫了一声：“等等！”
　　嘉莉吓了一跳，差点没蹲稳，被丹及时地扶了一把。她抬头看向了来人，没想到居然又是男明星。
　　嘉莉因为被吓到了有些不高兴：“你干什么？”
　　她箱子里又没有什么奇怪的东西。
　　男明星吞咽了一下口水，他似乎想极力掩饰自己的激动，尽量冷静地指向了嘉莉的行李箱。
　　他声音因为激动都有些变调：“这件衣服，能给我看看吗？”
　　男明星指着的是嘉莉行李箱里此刻被翻出来的一件布外套。
　　其实说它是外套又太过勉强，更准确来说，它根本就是一块非常破的布。灰扑扑的，基本看不出原本米白的底色，上面满是撕出线的破洞，大大小小的，感觉稍一用力就会破成几块。
　　在知道男明星指的是什么后，嘉莉脸色一沉。她抓起那块布往行李箱下面塞，冷冰冰地说：“看什么看，没什么好看的。”
　　眼见这样，男明星明显急了，立刻暴露自己真实目的：“我和你换，我直接和你换行了吧。你把那个给我，你要什么东西我都给你。”
　　丹站在嘉莉身后，微微垂下了眼眸，但在场的绝大部分人都露出了不理解的表情，有些人还拿奇怪的眼神看男明星－－之前丹对惨白蜡烛的兴趣还能说是因为男明星偏爱亚文化，但是一块破布也喜欢。
　　……之前就听他在飞机上发疯，这不会真的精神失常了吧？
　　只不过这些人所不知道的是，在场此时有两个人看着那块其貌不扬的破布，眼前却跳出了一大段金色的文字。
　　【道具名：褴褛衣】
　　【道具等级：SSS级（封印中）】
　　【道具简介：】
　　【祂那时一无所有，只是饥肠辘辘。
　　这是祂在幼年时期所穿的衣服，也是祂那时唯一拥有的东西。】
　　【道具效果：世界是一张巨大的餐桌，所有人站立其上，是食客，也是食物。
　　但当你穿上它，你会体验祂的饥饿，也将体验祂的力量－－尽情大快朵颐吧，世界与你而言，将不过是一场唾手可得的飨宴。】


第5章 茧镇 05
　　对于男明星的交换要求，嘉莉的回应是直接给了他一个白眼。
　　她直截了当地拒绝：“滚呐，不换。”
　　男明星有些激动：“为什么？你有什么要求，直接提，我都可以答应。”
　　“什么都不换。”嘉莉说：“这不是我的东西。”
　　男明星赶忙追问：“那是谁的？”
　　“要你管。”嘉莉看都不看他了，一边把行李箱的拉链拉好，对负责检查的大汉说：“我可以走了吧？”
　　大汉点点头，让开了。
　　嘉莉扶着丹的手站了起来，丹帮着嘉莉拉起了行李箱就准备离开。
　　男明星原本还想跟上去，然后他发觉站在嘉莉身边的丹，回头看了他一眼。
　　不知道为什么，那一瞬，男明星似乎觉得丹整个人变成了透明的空壳。此时正当午后，强烈日光几乎完全穿透了他的身体，投射在地上，是一个极淡的细长椭圆形影子。
　　当他回过神时，丹已经和嘉莉离开了，男明星看着丹的背影和他此刻的影子，却完全没发现异样－－但他完全不敢把刚刚所看到的当做错觉。
　　……
　　在经过男明星的插曲后，分发行李就进行得很顺利了。
　　对于那些反对的人，出乎意料，安吉斯议员完全没有为难他们，直接让他们把自己行李拿走，也完全没要求他们开箱检查。
　　在这之后，安吉斯议员则又进行了人员安排和明天行动计划的通知。
　　她之前的计划就是留下一部分人原地等待，而其余人则会在今天休整最后一晚，明天全部出发去寻找小镇。
　　在选择留下的人员时，她依旧让人自由选择。
　　听起来确实很民主，但是很快大家发现这个安排其实有一个隐藏条件－－只有之前反对的人有留下的资格。
　　因为不反对的人手上已经没有任何资源了，假如不跟着队伍走，哪里还能分到水和食物呢？更何况之前“点兵”那一出，他们看清了自己的归属，这种情况下也本就不愿意远离队伍。
　　最后，有五个表示了反对的人，不知道是对救援有信心，还是对食物储备有信心，决定留在原地。
　　而剩下的三个决定还是跟着队伍走。
　　这之后，安吉斯议员又通知出行队伍的人员，他们将在明天早晨五点准时离开，再此之前，所有人要做好出行准备。
　　除此之外，安吉斯议员还派了人对每一个队伍中的人进行个人调查，主要的内容是一些简单个人信息与特长统计——说是为了后续的管理与工作的分配。
　　在上报自己的职业和特长时，嘉莉思索了一会，先如实填写了画廊主人，想了好一会后，又加上了一句，独生女，父母都是大企业家。
　　她其实也不是为了强调什么身份，只是想说明自己落难了外面是会有人花钱花精力找的——好吧，虽然，其实，她父母根本不会在乎，可能还不如指望她的助理更担心她一点。
　　至于特长，艺术鉴赏显然此时也并无用处，嘉莉努力挖掘自己和现下状况有利的条件，终于给她想出一条——有十年乡村生活经验。
　　写完后，嘉莉自己都默了会，然后也凑合地交了上去。
　　上交了自己的相关信息后，嘉莉又去看其他学生是怎么上报的。
　　结果她发现对比其他学生，她填写的却又太过保守了。
　　安雅的内容是最按部就班的，她填写了自己是学生，特长是烹饪和做陶艺。
　　其他学生提交的信息就相当放飞了，在职业上，有的填写自己是墓碑品鉴初学者，有的自称鬼魂摄影师，还有中级灵媒（接亡灵代打服务），精神吉普赛人，雨天教派占星学徒，昆虫收集爱好者之类。
　　这些头衔尚且还算保守，等到填写特长部分更是五花八门，有的写上了拥有六小时野外求生经验（？），善于烹饪巫毒汤剂，擅长各类占卜（准确度50%），擅长各类唤灵舞蹈（舞蹈区百万粉丝博主），精通各类电话/网络渠道诅咒和反诅咒……
　　怎么说呢，给人一种有用又没用，说离谱又没那么离谱，说不厉害又很厉害的感觉。
　　嘉莉看完之后，顿时觉得自己真的是平平无奇——也不知道之后安吉斯议员看到这些内容是怎么表情，会不会克扣他们伙食。
　　尽管安吉斯议员的行事已经堪称雷厉风行，但在忙完这些后，天色也完全暗了下来。
　　在一个夏天的夜晚，封闭的飞机空间并不是很好的休息空间。飞机上的一些物资于是也陆陆续续被搬了下来，一些比如毯子什么的，也都分了下去。
　　这种井井有条，也不见私心的安排，让嘉莉甚至觉得安吉斯议员是真的在尽最大努力保全乘客们的安全。
　　而后，空地中央升起了一堆火，所有人都围绕着火堆，三三两两地聚在一起。
　　但很明显可以看得出来，围坐的人群间看似松散，其实分出了各自的团体。
　　过了一会，听见不远处有谁说了什么，一些人突然站了起来，让其余人也同样跟着站了起来。
　　嘉莉和安雅原本是坐在白日的树荫下的，见状，也想跟着站起来看发生了什么，丹在此时却朝着她们走了过来。
　　“不用去了，只是在发放食物。”丹这么对她们说着，然后递给了嘉莉一个袋子：“以后这些都是晚上发放，每天一次，这是你们的。”
　　嘉莉接过了袋子，发现里面装着两瓶水，其余是面包，小蛋糕和一些零食和罐头，光面包居然都有十来个－－其中大多数都是飞机餐里配送的小餐包，饱腹感强但通常难吃。
　　即使这是两人份，这些一天也根本不可能吃完。
　　嘉莉一边和安雅把袋子里的东西对半分了，一边疑惑发问：“这是一天的分量？”
　　现在食物储备这么富裕的吗？
　　丹问：“不够？”
　　嘉莉说：“一天份那是够了。”
　　“不够告诉我。”丹说着蹲了下来，伸手在嘉莉包着绷带的脚踝处避开伤口的位置轻轻按了按，问道：“还痛吗？”
　　丹按的很轻，嘉莉没什么感觉，她索性大幅度转了转脚腕，肿处被拉扯的痛觉反馈让她忍不住嘶了一声。
　　然后嘉莉又想试探性地抬腿想把脚往地上蹬两下，却被丹当即捏住了脚踝，然后轻轻放回到了地上。
　　丹又一次叮嘱：“不要乱动。”
　　“肯定要动啊。”嘉莉随口道：“难不成我明天爬山能用飞的吗？”
　　嘉莉说着，倒想起了丹的身份。她双臂交叠放松地搁在膝盖上，身体往前探了探，半是好奇半是玩笑地问：“有没有超能力可以直接让伤口愈合的？”
　　丹摇头。
　　嘉莉偏了偏头，又问：“那你研究了这么久，有学会什么超能力吗？”
　　丹耐心解释：“超自然力量不只是超能力，也不等于超能力。”
　　嘉莉才不管这个，见丹不正面回答，追问：“所以你到底会不会？会还是不会？”
　　丹只能说不会。
　　意料之中的回答，嘉莉于是煞有介事地挑眉：“不会啊……你都是教授了怎么还能不会。”
　　嘉莉勾起嘴角，摇了摇手指说：“我觉得你不太行哦。”
　　丹抬眸看了嘉莉一眼，嘴唇动了动，但没有说话。
　　嘉莉以为他这是不高兴了，她于是觉得无趣，偏开目光，轻哼了一声：“好嘛，我就随便说说。”
　　丹还是没回话。
　　嘉莉于是又看回他，还把身体挪了点过去，凑近了打量丹的神色：“不会吧？真生气了？”
　　嘉莉他们坐在火堆最外圈，离得远了，夜色下，落在他们身上的光亮明明灭灭，随着焰尾不停跳动。
　　嘉莉之前觉得丹像是一座石膏像，此刻更看不清这摇曳光影下丹的真实情绪，也分不清那双灰绿眼睛中闪动的眸光是来自于他的心情，或是火光纯粹的倒影。
　　但是嘉莉似乎听见丹的呼吸略微急促了一些。
　　但当嘉莉想再靠近打量，丹却敛下了眸子，目光落在了嘉莉因为靠近又挪动的脚踝上。
　　他的手指颤了颤。
　　“明天不能让你飞，也没法立刻治愈伤口。”丹慢慢说：“……不过我可以让你下山不用走路。”
　　嘉莉于是忘记了之前的话题，好奇问：“怎么做？”
　　丹问：“这能算超能力吗？”
　　嘉莉说：“嗯，算，当然算，你要怎么做？”
　　丹说：“我背你下山。”
　　嘉莉：“……啊？”
　　“在找到小镇前，我可以一直背你。”
　　丹说：“所以，就当我会一点点超能力？”
　　他的声音很轻：“一点点就行。”
　　嘉莉觉得自己的呼吸好像也有了短暂的不规律。
　　不过，嘉莉想，那肯定是错觉。
　　她捏了捏自己手中的塑料袋，袋子发出的窸窣声打破了此刻有些古怪的氛围。
　　嘉莉往后退了退，用左手支了支下巴，不顺手，她又换成右手，还是不太自在。在看见丹还是半蹲着的时候，嘉莉指了指旁边的位置。
　　“你不坐吗？”
　　丹于是坐到了她的旁边。
　　嘉莉此刻不想谈什么超能力了，她想了会，找到了另一个话题：“我想问你点事。”
　　丹于是就看向她：“怎么？”
　　嘉莉说：“白天的事，那个投票是怎么回事？你们打算做什么？”
　　说到这个，嘉莉倒是顺带想起当时记下价值二百五的旧账了，语气就带上了情绪：“你不让我找，自己倒是过去了。”
　　剩下的话不用说得太明白了。
　　嘉莉说完想到自己还没吃晚餐，于是从袋子里拿了个飞机餐面包，递给了丹，示意他也可以边吃边说——可以说来话长，可以短话长说，可以慢、慢、说。
　　丹摇头拒绝：“我已经吃过了，这都是你的。”
　　被丹拒绝后，嘉莉的手连带着表情都顿住了。
　　然后她轻咳了一声，假装无意地手一抖，让飞机餐餐包掉回了袋子里，然后若无其事地挑了个小蛋糕出来，动作飞快地撕开包装塞进嘴巴里，然后眼神偷偷地瞟了眼丹。
　　丹的表情依旧是之前那样的平静，嘉莉看不出他有没有看出她的小心思。
　　就在这时，嘉莉听见了身边有点窸窣声，转头发现之前不知道什么时候偷偷挪开的安雅倒是又在偷偷挪回来了。
　　见嘉莉看向她，安雅有些手足无措地挠了挠头，尴尬又腼腆地一笑。
　　有人比嘉莉尴尬，嘉莉就不尴尬了。嘉莉觉得自己又行了，于是转回头，开始理直气壮地催促丹回答问题。
　　“西蒙，那个在飞机上预告的男人，他又告诉了我们一个消息－－救援不可能到来，而在附近的山林中有一处小镇可去。”丹没有瞒着嘉莉的意思，认真回答她的问题：“而安吉斯议员，也就是那位最开始发言的女士，和我们商议要以最快的速度出发，所以就有了接下来的安排。”
　　嘉莉完全没想到事件背后居然是这样的，但她有点不能理解：“那个大明星说的，你们就都相信了？他说有小镇，你们也信？”
　　怪不得安吉斯议员有关机组人员的说辞和嘉莉知道的有出入，原来是给男明星的话打掩护。
　　但无论如何，因为这个原因就定下之后的计划也太不合理了。
　　嘉莉这下都要怀疑男明星西蒙会的不是预言，而是魅惑术了。
　　不过如果说到预言和魅惑术的话，即使嘉莉并不相信，但这里倒确实有一个这个方面的专家——嘉莉怀疑这件事和丹有关系。
　　嘉莉于是蹙起一边眉看向了丹，恰好丹也把目光转了过来。
　　“大明星……是西蒙·凯里特吗？”在嘉莉开口前，丹先问道：“你之前想找他，是因为认识？”
　　“不算认识，只是手机上见到过。”嘉莉现在不想说这个，于是绕回到之前话题：“所以是你相信西蒙的话然后帮忙说服的吗？”
　　丹却摇摇头。
　　“和我没有关系，他只是刚好提供了一个合适的理由。”丹说：“这里什么都没有，如果没有救援，我们也总归要离开的，现下只是更早而已。”
　　嘉莉这下倒是明白了。
　　他们降落的地方是一处几乎一毛不拔的荒山，如果等不到外界救援，很快食物就会耗尽。比起等待，不如自救，但如果想自救，就需要尽早进入资源丰富的山林。
　　但是立刻提出放弃救援很可能遭到大部分人反对，人性便是如此，如果没有合适的理由，他们必然更愿意等待救援到最后一刻－－这时候想要促使他们提早离开，寻找小镇这个理由就非常合适了。
　　至于男明星说的有小镇是真话还是纯粹发疯，这完全不重要。
　　嘉莉点头：“原来是这样。”
　　“而他们让我过去，只不过是想确保减少反对人数。”丹继续对嘉莉解释：“我于是向他们保证了我的学生不会反对。”
　　这下嘉莉没被邀请的原因就很简单了－－相比与其他人都各有拥趸，嘉莉只有一个人，而安吉斯议员邀请的，则是能够促使出行达成的“意见领袖”。
　　丹基本已经将嘉莉所提出的疑问解释清楚，嘉莉直觉安吉斯议员的安排并没有这么简单，然而现在她暂时也想不出可以质疑的点。
　　所以嘉莉点了点头：“好吧，那我知道了。”
　　嘉莉该问的都问完了，面包也吃得差不多，她拍了拍手，准备睡觉。
　　在简单清洁后，嘉莉用背包加衣物充作枕头，这在地上铺了防水布，然后裹了毯子，正准备休息。这时候，她发觉自己的手臂突然有极为细微的针扎感，低头一看，一只小小的黑蚊子居然落在了她的手臂上。
　　还没等她去拍，那只蚊子就嗡嗡地飞也似地逃走了，嘉莉的手臂就出现了小小的一个包。
　　嘉莉：……
　　她连忙裹紧了毯子，把手臂都缩了进去，然后转头问另一边同样也躺下的安雅：“你带驱蚊水了没？”
　　安雅摇头，然后也后知后觉地开始拍蚊子。
　　嘉莉看向了丹：“你……”
　　嘉莉说着，想起丹行李箱那一堆东西，怕丹给她拿出什么奇怪药水，于是立刻改口：“我们去找点干草点烟吧……”
　　这是嘉莉小时候为了驱虫曾经使用过的办法，除了烟雾味道难闻外，相当有效。
　　然后嘉莉就看见丹从一边拿出了一支惨白带绿的蜡烛－－就是之前丹上交了的那种蜡烛同款。
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“你怎么还有啊……”
　　嘉莉心想，之前不是全上交了吗？！
　　安雅的目光也落到了这根蜡烛上，她对此表现出了不小的兴趣，目光看着蜡烛一眨不眨的。
　　嘉莉感觉到安雅在往前靠，回头看了她一眼，索性就让开了点想让她自己凑过去看，结果安雅这下反倒是像被主人扔了牵绳的小狗，反倒一下子又缩回到嘉莉后面去了。
　　嘉莉：……
　　嘉莉觉得自己都要习惯了，反正和丹沾边的事物都有些奇奇怪怪的。
　　当嘉莉把注意力转回来时，丹已经点燃了蜡烛。
　　点燃之后这蜡烛的光居然也是幽绿色的，随之而来的，还有一种奇异又古怪的香气，光点颤动着，在此地此刻，如同凭空飘荡的妖冶鬼火。
　　丹就这么把蜡烛放置在了嘉莉和安雅的中间，自己又坐回了原位，也就是嘉莉的另一边。
　　蜡烛的驱虫效果好到出乎意料，几乎是在蜡烛点燃，那股香气弥散开来的瞬间，嘉莉能感觉到身边隐约的嗡嗡声与不远处的虫鸣都消失得一干二净。
　　但是……
　　嘉莉和安雅互相对视了一眼，都看到了面目惨绿，面色惊恐的对方和对方瞳孔中同样面目惨绿，面色惊恐的自己。
　　能想象吗？荒山，露营，寂夜，天上冷月高悬黯淡，地上树影瘦长凌乱，嶙峋乱石间飘起一团绿火。
　　而在香烟绿火后，居然还有一张人脸。
　　嘉莉觉得这么看着安雅晚上是不用睡了，于是她偏转了个身往丹的方向。
　　然后嘉莉就看到由于皮肤苍白，在蜡烛映衬下显得更加惨绿的丹，他的身影本就高瘦纤长，又被光拉得极长如线，在这荒山野岭，用轻哑的声音问她：“怎么了？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉这次的呼吸真的停顿了一下，而且她知道不是错觉。
　　嘉莉语速飞快：“好了，你不要说话了，晚安。”
　　嘉莉连忙把身体转了回去，裹紧了自己的毯子，又在看到安雅脸之前闭紧了自己的眼睛，但还是感觉脖子凉嗖嗖的。
　　这还不如用干草熏蚊虫呢……
　　呜呜。
　　她就说嘛，果然搞超自然研究的教授就是很不行啊！
　　一点点也不行！


第6章 茧镇 06
　　第二天一大清早，安吉斯议员就通知大家准备出发。
　　由于是初夏，即使是清晨五点，日光已经照得山头一片敞亮。已经过了叫醒时间，嘉莉还是在挣扎着赖了会床后，终于因为过于明亮的日光醒了过来。
　　嘉莉醒来时，安雅已经起身在另一边简单洗漱，而丹显然醒得更早，他已经打理好自己，正坐在迎光的位置帮嘉莉挡着些许刺目的阳光——不然嘉莉应该能醒得更早些。
　　见嘉莉醒了过来，丹对她轻声道了句早，然后起身把燃烧了一整晚的蜡烛吹灭了。
　　嘉莉刚坐起身还不清醒，目光无意识地跟着丹的动作定在了那只被吹熄的蜡烛上。
　　不得不说，虽然说丹的蜡烛带来的“副作用”有点可怕，但它的效果确实好得出奇。当晚不仅是蚊子，连一只虫子都没有来打扰过嘉莉的睡眠。
　　嘉莉睡眼惺忪，对于丹的那句“早”根本没有反应，但见丹准备把蜡烛先收起来的时候，嘉莉唔了一声，下意识地往前倾了倾身体，把手搭在了丹准备收回蜡烛的手臂上。
　　“你先别动。”嘉莉揉了揉眼睛，嘟哝着，因为刚睡醒，声音还带着一点柔软的鼻音：“我要看看。”
　　经过昨天一整晚，这只鬼火蜡烛终于让嘉莉对它产生了一丝丝好感，以及好奇。
　　丹于是确实不动了，任由嘉莉凑上来观察他手中的蜡烛。
　　这还是嘉莉第一次在充足光照下近距离看丹拿出的蜡烛。
　　之前嘉莉对蜡烛的形容是“惨白带绿”，这多少是带了点主观色彩。
　　事实上，这只蜡烛的烛体通体是不透明的冷白，近似于凝雾的不化冰，嘉莉所见的“绿”则完全来自于其烛芯。
　　和以白棉线作烛芯的普通蜡烛不同，这蜡烛的烛芯是一种颇为明丽的嫩绿色，仿若春天枝头新生的绿叶。
　　烛芯细长，绿色隐约从烛体中透出，如同被冰封的绿枝，有一种奇特的美感……以及怪异感。
　　嘉莉说不出这种怪异感从何而来，但当她伸出手想把蜡烛拿起来看时，丹却合拢了掌心，然后把蜡烛随手放进了一边的口袋里。
　　“时间不早了，先去洗漱……”
　　丹原本是这么说着的，然而他一低头，就看到嘉莉的嘴角抿起，眉头压了下来，满脸写着不高兴。
　　刚睡醒的嘉莉显然比平常更难应付。
　　“你又搞什么？”她朝丹摊开了掌心：“神神秘秘的，把东西给我。”
　　话语是全然的命令，但语气中又带着一股掩饰不住的亲昵。
　　丹顿了顿，迟疑了一会后，还是把手又放入了口袋，想把蜡烛拿出来。
　　然而此时嘉莉却好像清醒了一些，对着丹努力闭了闭眼，又再次睁开。
　　“啊，不对……”嘉莉嘟哝着，有些含糊不清：“是你啊，丹。”
　　丹动作停住，眸子看向了她，却见嘉莉说完这句话后像是完全忘记了之前的要求，起身站了起来。
　　丹沉默等待着，可嘉莉确实没再提蜡烛的事，她说的是：“我是不是起迟了？洗漱的水在哪呢？”
　　这话是对丹说的，可嘉莉眼睛完全没看他。
　　丹的手指摩挲了一下口袋中的蜡烛，在无人所见处，那白烛的烛芯微微扭曲着，像是一种绿色的活物，最终又回归了平静。
　　见嘉莉得不到答案准备去找安雅，丹从口袋里抽出了手，拿出了另一瓶水递给了嘉莉。
　　“这是飞机上的生活用水，”丹嘱咐道：“不要喝下去。”
　　“啊。”嘉莉心不在焉地说：“谢谢。”
　　从最初的见面之后，嘉莉就没再对丹说过谢谢。
　　丹依旧没有应下，嘉莉晃了晃手中的水，快步走到了一边。
　　用飞机上的生活用水简单洗漱后，在出发之前嘉莉又清点了一遍自己的行李－－其实也不多，她的随身背包以及放着日常用品的大包。
　　嘉莉的行李箱是不可能带走的，毕竟在爬山路时它就是个大累赘，所以嘉莉昨天已经提前整理好需要带走的东西，把一些重要物品放进了她容量并不大的随身背包，其余放不下的则都放进了丹的大包。
　　丹原本也没带包，在飞机上他甚至没有随身行李，整个旅程只有一个行李箱。
　　在发现不带行李箱没地方放随身物品后，丹就拿着他的几样稀奇古怪的物品往男明星西蒙那里走了一趟，然后换来了几个大背包。
　　他只留了一个单肩的，其余的分给了他那几个学生共用。
　　男明星虽然会发疯，但就像他之前对嘉莉说的，有东西他真给换。
　　也不知道丹的东西到底哪里吸引了男明星，为了凑出几个背包和丹交换，男明星甚至扔掉了摄影器材，然后把装器材的大黑包都换给了丹。
　　虽然说现在摄影器材确实算是没用的累赘，但是嘉莉也算是见识到了现代版的买椟还珠。
　　因为早上的事情，嘉莉莫名觉得有些尴尬，即便她其实也不知道为什么尴尬——不就是刚醒来认错人了吗？又不是什么大事。
　　但临近出发了她还是坐在原地，思索着要么自己走路，嗯，这不太行，是思索着让其他人帮她的可能性。
　　就在这个时候，她面前落下了一片阴影，是丹在她面前半蹲了下来。
　　“都检查好了吗？”丹问道：“之后应该不会再回来了。”
　　嘉莉点点头。
　　丹于是把单肩包斜挎到了一侧，然后对嘉莉示意：“上来吧，我们该走了。”
　　丹的个头很高，除了最初的见面，之前嘉莉看他时，他要么是弯腰，半蹲着，坐着，要么是在远处和嘉莉说话，这让嘉莉对丹的身高并没有直接的感知。
　　但是当嘉莉被丹背起来的时候，那种高度带来视觉差异就十分明显了。
　　“好高。”
　　原本嘉莉被丹背着还有些拘谨，但很快，这种拘谨变成了感受新视野的好奇。
　　嘉莉把之前的心思抛在了脑后，她把双手搭在丹的肩膀上，手臂发力把身体又支高了些，然后开始四处张望。
　　“我要是有你这么高，”嘉莉对丹感慨：“我肯定一天到晚用下巴看人。”
　　丹调整着姿势配合嘉莉的动作好让她不要滑下来，然后说：“我没有这么做。”
　　“我知道，但我想这么干。”嘉莉在丹耳边说着自己的小心思：“我有时候就想让所有人只能看到我的下巴。”
　　然后嘉莉听到了丹的轻笑声。
　　丹说：“真可惜，我没听过有这种超能力。”
　　嘉莉倒是没想到，今天丹居然会和她开玩笑了。
　　嘉莉立刻回嘴道：“那我也没见过把背人当超能力的，所以你这也、不、算。”
　　丹问道：“那算什么？”
　　嘉莉说：“算你是个好人。”
　　说完，嘉莉自觉扳回一城，有些快乐地晃了晃腿。
　　在发完好人卡后，嘉莉把人不错·丹升级成了好人·丹，在她的人际关系定位里，已经相当的高度了。
　　哎，如果不是因为丹研究什么超自然力量，他本来可以更早升级。
　　但超自然力量研究教授？
　　嘉莉想到了昨天那只蜡烛和睡前看到的景象。
　　啧，果然就算靠谱，还是觉得很不正经。
　　在安吉斯议员的带领下，队伍很准时地出发。
　　在队伍里也有几个和嘉莉一样伤了腿脚行动不便的人，此时也被同伴或背或抬着走。
　　丹背着嘉莉还没有走多远，嘉莉看到前面出现了一个比较陡峭向下的土坡。
　　丹算是整个队伍里负重最多的了，不仅背着一个成年人，还带着一个大包。
　　问题是，丹本身看起来也并不强壮。
　　嘉莉在丹背上打量着其余队伍的腿脚受伤的伤员。大概因为陡坡实在难行，他们也都被人从抬或者背的状态放了下来，用绳索吊放或者额外依靠自己的手臂辅助攀爬。
　　嘉莉有些不确定，在丹耳边低声问：“背着好像很不好走，你真没问题吗？要不然还是把我放下来，我觉得我……应该也能走的。”
　　“不用。”丹说：“不会有问题。”
　　嘉莉并不放心，偏头问道：“你怎么保证？”
　　“唔，”丹说：“好人的保证？”
　　好人的保证在这种事情上有什么用啊！
　　嘉莉一时间不知道丹是不是在故意讲冷笑话，她收紧了双臂，让自己更稳定些，说：“比起这个，那还是当你有超能力吧。不然摔下去我们两个一起变成饼。”
　　“不会变成饼……”丹应了声，又改口说：“不会摔的。”
　　嘉莉没在意丹的回答，思绪很快转到了其他地方：“唔，其实是我想吃饼了，飞机餐里的面包真的好难吃啊，我想吃馅饼，最好是牛肉馅的。”
　　丹：“好。”
　　嘉莉顿了顿，又加了一句：“那我还想喝奶油蘑菇汤。”
　　丹：“好。”
　　嘉莉闻言略微挑眉，又说：“那我还想吃蒜蓉焗鳌虾。”
　　丹还是说：“好。”
　　嘉莉：……
　　好什么好！森林里哪里来的深海鳌虾啊！除非她愿意吃地壳运动留下来的鳌虾化石。
　　嘉莉又有点不高兴了。
　　亏她还真的以为丹能拿出馅饼呢！原来是在给她画大饼！
　　嘉莉原本想在丹耳边嘀咕两句的——行就行，不行就不行，这么哄她算怎么回事？
　　但是现下丹还要背着她下山，嘉莉于是瘪了瘪嘴，把下巴往丹肩膀上一搁，轻哼了一声，不说话了。
　　飞机迫降的地点位于荒山的半山腰，而这座荒山的四周也是绵延不尽的山脉，几条河流蜿蜒其中，最终隐没于重重树木。
　　安吉斯议员前一天还安排了人爬得更高去眺望过，很可惜的是，穷尽目之所及，并没有看到小镇的痕迹。
　　最终，经过商议，安吉斯议员暂时划定了一条沿着河流方向而行，最有可能出现人类聚集地的路线。
　　下山的路本就难走，再加上荒山道路未经开辟，是十足的崎岖坎坷。
　　队伍从大清早出发，一路走走停停，到山脚时，日色已经西斜，无法再继续行路。
　　但好消息是，在他们不远处就有一处山泉水汇聚的溪潭，还在下游流淌而出一条浅浅的小溪。
　　当下能看到清凉的溪水无疑是相当振奋人心的事。
　　几乎在安吉斯议员宣布原地休整的一瞬，不少人第一反应就是凑到溪潭前掬水洗脸，甚至还有人直接捧起水喝了起来。
　　嘉莉盘腿坐在离溪潭不远处的一块大石头上，而丹的学生们则以她的石头为中心，又三三两两地围坐着。
　　丹刚刚放下嘉莉就又被安吉斯议员叫走了，走之前只来得及嘱咐嘉莉不要乱走，他会把晚餐给她带回来。
　　其实这句嘱咐对嘉莉来说基本没用，她能听话待着只有两个原因，一个是她脚不好不能走，另一个是因为她累了不想走，现在两种情况具备，才能让嘉莉老老实实在这石头上待着。
　　百无聊赖，嘉莉只好托腮开始打量四周。
　　嘉莉环顾一圈，看过了安静坐着的学生们，又看着那些坐在溪潭边撩水玩的人，脑中莫名有了种奇怪的联想——
　　那些在溪潭边石头闲适玩水的，是在岸边休憩的美人鱼。而她这种在陆地石头上盘腿坐着而周围又围了一圈人的，就活像是只猴王，周边围了一圈野猴。
　　“啊！”嘉莉突然毫无预兆地大叫一声。
　　她原本现在这个时候应该在画展里舒服地看画，听画展主人把他们的画吹得天花乱坠，结果为什么会沦落到现在这种地步啊！
　　听见嘉莉的喊声，在她附近休息的学生们都齐刷刷地停下手上的动作转过头来看她，神情呆呆愣愣的。
　　嘉莉：……
　　这下子，她好像更像是只野猴王了。
　　长长地叹了口气，嘉莉挥了挥手表示她没什么事，学生们于是又开始干自己的活。
　　吼完之后，嘉莉的心情稍微好了一点，又觉得肚子有些饿，打算找点东西吃。
　　嘉莉在背包里翻了会，但里面除了餐包，还有一些让人不是很有食欲的小零食。
　　看着就毫无胃口，嘉莉有些嫌弃地抽了抽鼻子，然后又把背包拉了回去。
　　就在这个时候，嘉莉听到身边有声音响起，她偏头一看，是她猴群里的一只猴子，啊，不是猴子，是原本在一边坐着休息的安雅站了起来，然后径直朝着溪潭走去。
　　嘉莉叫住了她：“你去干什么？”
　　“水。”安雅对嘉莉说：“我想喝水。”
　　嘉莉看了眼安雅走过去的方向，有点不确定的问：“你打算直接喝潭水？”
　　安雅给自己用手扇着风，她脸上还有因为热而未退散的潮红，点头道：“对，我真的好渴，受不了了。”
　　和嘉莉一路都被背着下山不同，安雅这一天的山路是她自己爬下来的，昨天分到她手上的那瓶水早就在半路被喝了个精光。
　　嘉莉想了想，把自己剩下的半瓶水朝安雅递了过去。
　　“不要喝那里的水。”嘉莉说：“不干净，会有虫的。”
　　即使嘉莉对野外生存没什么常识，但她也知道那潭水未必有看着那么清澈，如果直接这么喝了会有很多问题。
　　然而安雅却没有接，只是插着腰又喘了两口气，然后摇头：“算了，太热了，你这点也不够我喝。”
　　“好渴好渴。”安雅又把目光放到了不远处的水潭上：“我刚刚看过了，那里的水很干净，更何况是山泉水，肯定又冰又甜。”
　　嘉莉说：“这都是下游的水了，和山泉还有什么关系。你要是真的想喝山泉水，出去了我带你去山庄喝个够，或者……”
　　“可我现在就渴。”安雅打断了嘉莉的话：“他们都在喝，应该没什么事，反正我们之后没水了，总要喝的。”
　　安雅嘟嘟囔囔地说着，显然很是说服了自己。她没再和嘉莉多说，舔了舔干燥的嘴唇后径直往潭水方向走了过去。
　　见劝阻不了，嘉莉也没再多管。她支着下巴看安雅快步跑到了潭水边上，几乎是迫不及待地蹲下身，捧起潭水就大口大口喝了起来。
　　除了安雅外，水潭边上还有不少人也因为太渴而埋头喝水。
　　很快，安雅就喝了个水饱，然后走了回来。只是她一边走着，一边又在皱眉砸吧嘴，好像在品着什么味道。
　　嘉莉挑眉问她：“怎么样，山泉水好喝吗？”
　　“其他倒是还好。”安雅说着抿了抿嘴：“就是总感觉有股石头的味道。”
　　嘉莉说：“可能这就是矿泉水吧。”
　　安雅奇道：“是这样吗？”
　　嘉莉见她还真信了，于是不客气地朝安雅翻了个白眼，目光移开不搭理她了。
　　真是的，本来流落山林就烦。
　　安雅也没多想，坐下来默默地打开了自己背包想吃点东西。
　　安雅背包里的食物同样只剩下餐包。
　　和嘉莉一样，安雅也不爱吃餐包，她嘟囔了一句：“要是有肉吃就好了，我想吃肉。”
　　但肚子饿得打鼓，尽管看着餐包提不起胃口，安雅她还是利落地撕开了一个袋子然后把餐包塞进了嘴里。
　　因为不爱吃，安雅原本想快速完成进餐，但在飞快地嚼了两下后，她的脸上露出了疑惑的神色，开始放慢速度更认真地咀嚼了起来。
　　等艰难吞咽后，安雅看向了嘉莉，带着些许疑惑地问道：“这个餐包怎么什么味道都没有？”
　　嘉莉不以为意，敷衍地应着：“对啊，看着就很难吃。”
　　“我不是这个意思，”安雅说：“我是说它什么味道都没有，像在吃一团棉花。”
　　嘉莉挑起了眉头。
　　如果说餐包难吃，嘉莉是不会去吃的，但是如果说餐包吃起来像棉花，那嘉莉高低得尝尝口感——她还没吃过棉花呢！
　　嘉莉于是也掏出了一个餐包，撕开了包装咬了一口。
　　入口是很普通的面包味道，算不上柔软，口感有点干，带一点奶粉香和些许甜味。
　　嘉莉本来就有点饿，嚼了两下，没尝出味如棉花，反而嚼出了点麦香，被碳水带来的满足勾起了食欲——餐包味道并没有变，但嘉莉破天荒地觉得这餐包还有点好吃。
　　“挺好的啊，”嘉莉又咬了一口，边嚼边说：“嗯，就是面包味。”
　　见安雅盯着她的面包看，嘉莉索性从自己正在吃的面包另一头撕了一小块递给了她：“你试试我这个，可能我的就是好吃。”
　　安雅很快接过放进了嘴里嚼了嚼。
　　“没有。”安雅看着嘉莉，呼吸略有些急促：“还是什么味道都没有啊。”
　　麦香，甜味，甚至是味觉反馈的进食满足感，她全都没有，只余下如同单纯地在咀嚼一口能够被咬烂的棉花纸屑的口感。
　　安雅又认真咀嚼了很久，甚至又拆了两包餐包比对，最后才确认了一个让她感到慌乱的事实——
　　她的味觉，好像消失了。


第7章 茧镇 07
　　在丹回来之前，安雅吃掉了嘉莉所有剩下的小零食，在经历本该是或甜或酸或辣或苦的口味后，安雅确信她确实失去了味觉——除了辣带来的单纯刺痛外，安雅再也尝不出任何食物的味道。
　　这件事相当古怪，但要追溯原因，安雅首先怀疑的就是她喝的潭水。
　　“肯定是潭水的问题！”安雅非常懊恼：“早知道我就不喝了。”
　　“我让你不要喝的。”嘉莉哼了一声，不过还是给安雅出了主意：“我看很多人都喝了这个水，你去问问他们是不是也这样了。”
　　安雅不安地看向嘉莉，然后突兀地冒出了一句：“……你说我会不会死？”
　　“怎么会？”嘉莉觉得安雅把后果想得太严重了：“你现在是有哪里不舒服？想吐或者肚子痛？”
　　“没有，现在还没有。”安雅说：“但是谁知道呢，在这种地方谁知道会发生什么……早知道我就不喝了，我刚刚怎么会去喝潭水呢……”
　　嘉莉说：“不一定是水的问题，其他人不也喝了？”
　　“不是的，我应该更小心一点的，……这里可能有口口条件…谁知道…喝了这水说不定就会死的……这里可是口口——”
　　安雅说得越来越快，或许因为说得又轻又快，发音含糊，嘉莉甚至有些听不清她的某些词句。
　　嘉莉被安雅碎碎念得有点发毛，于是说：“好了好了，别说什么死不死的，先停一下，你听我说……够了！你别念了！”
　　嘉莉蹙眉，露出了烦躁的神情。
　　安雅确实没再碎碎念，然而神色却愈发不安，手还反反复复，不住颤抖着摸自己的喉咙，神色难看，好像下一秒就会捂着喉咙倒下去。
　　尽管嘉莉觉得安雅反应过度，但见她这样，也不能真的不去管她。
　　万一真喝出什么问题来呢？
　　嘉莉叹了口气，说：“好了好了，别乱想了，我带你去看医生，你不会有事的！”
　　嘉莉是记得之前在飞机上，无论是男明星还是企业家莱顿都是带着私人医生的，能够支付报酬的话，他们应该会愿意提供帮助。
　　当然，如果对方要金钱，嘉莉愿意全款帮付。但如果想要其他的报酬，那么就让丹回来买单。
　　一边心里还在盘算着这两个人哪个更好说话，嘉莉一边撑着身体从石头上滑了下来站立在了地上。
　　她的脚伤其实已经好了不少，普通行走时的痛也能够忽略，不过脚落到地上时，到底还是轻嘶了一声。
　　嘉莉起身后环顾了一圈，结果发现不知何时，那些坐在周围的学生都望向了她和安雅。
　　见状，嘉莉随口问了一句：“安雅这种情况，你们有什么看法吗？”
　　嘉莉问出口时其实没抱什么指望，毕竟这群学生看似技能很多，但绝大多数只有在吃席时派得上用场——如果安雅的情况真有她说的那么严重的话。
　　没想到那些学生还真的给出了反馈。
　　“不用担心，她只是不饿。”
　　“没那么饿。”
　　“不怎么饿。”
　　“算不上饿。”
　　“还不够饿。”
　　学生们七嘴八舌地说着，观点和解决办法却似乎是一致的——
　　“再更饿一些就好了。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉完全无视了他们的胡说八道，正准备让安雅别管了和她去找医生的时候，却听见安雅居然还真的追问那些学生：“这是什么意思？你们知道些什么？你们怎么知道的？”
　　嘉莉：……
　　这还有什么好问的？
　　正常人怎么会真觉得失去味觉是因为不够饿，第一反应不该是去看医生吗？
　　嘉莉再一次怀疑起了丹这个教授的正经性——这教出来的都是什么学生啊？
　　安雅还在追问着那些学生，像是抓住了什么救命稻草。嘉莉催了她好几次让她快点去看医生都得不到安雅的回应。
　　但那些学生却没有回答安雅提出的问题，在沉默地注视了安雅一会后，忽而齐刷刷地扭头看向了另一边。
　　他们说：“导师回来了。”
　　嘉莉于是也循声望了过去，果然是丹朝着她们的方向走了过来。他此刻手上拎着三个袋子，一大两小，看时间应该是给她们带来了今日份分配的食物。
　　不过等丹走近了一些，嘉莉的目光被丹手上的一个袋子所吸引，鼻子略微动了动。
　　唔，好像有点香。
　　丹先把嘉莉最关注的那个小袋子递给了她。
　　嘉莉接过后打开袋口，一股食物鲜香混合着热意和些许水汽扑面而来。
　　“馅饼。”嘉莉相当意外地看向了丹，确认道：“牛肉的？”
　　“嗯，早上不是想吃吗？”丹对嘉莉说完后，看到石头上放着的那一堆拆开的面包和零食包装，于是转向了安雅，目光中带着一丝打量：“你饿了？”
　　嘉莉这时候想起了安雅的味觉缺失问题，她的注意力从馅饼离开，向丹说起了她认为眼下更重要的事：“安雅刚刚去水潭那边喝了生水，现在好像失去味觉尝不出味道了，我刚想带她去找医生……”
　　谁知道嘉莉的话还没有说完，之前还非常不安的安雅却凑了上来，对着嘉莉手中的袋子猛得吸了吸鼻子：“好香好香啊！里面是什么？”
　　见此，嘉莉的眉头困惑地拧了起来。
　　不过她还是先敞开了袋子，朝着安雅方向递了递：“牛肉馅饼，你想吃？”
　　安雅咽了咽口水，她看看嘉莉，又看了看丹，又咽了咽口水：“对，可以吗？……我真的很想吃。”
　　嘉莉莫名觉得安雅的状态和之前嚷嚷着非要喝潭水时很像。
　　丹带来的牛肉馅饼分量其实很多，同样是远超过两个人的分量。
　　见安雅急切的样子，嘉莉于是给安雅拿了一块：“那你先吃吧。”
　　安雅接过了馅饼，立刻迫不及待地把馅饼塞进了嘴里。
　　饼看起来是才出炉的，外面冒着热气，里面的汁水更是滚烫，安雅被烫得龇牙咧嘴，但还是吃得狼吞虎咽，几口就把饼吃了个精光。
　　嘉莉于是又给她递了一块，这次安雅吃相文雅了许多，开始边吹边吃。
　　见安雅吃得眼睛眯起，一脸满足，嘉莉在旁边冷不丁地来了一句：“味道好吗？”
　　安雅点头：“好吃！”
　　嘉莉又问：“什么味道。”
　　“很鲜很香。”安雅赞不绝口：“饼皮又脆又软，烤得喷香，肉馅肥瘦刚好，特别鲜，一口咬下去汁水里都是牛肉味道，太好吃了。”
　　嘉莉沉默。
　　嘉莉抿嘴。
　　嘉莉面露探究。
　　嘉莉说：“你刚刚不是说尝不到味道吗？”
　　还为此要死要活的。
　　安雅这下也反应了过来，她又咬了两口饼，仔细咀嚼之后，脸上也露出了一丝茫然：“诶？真的，有味道……我，好像好了？真的好了？”
　　安雅看向了嘉莉，有些兴奋地笑着重复：“我真的好了！”
　　嘉莉没有笑。
　　嘉莉觉得这事不对。
　　最开始，是安雅渴了想喝潭水，劝不住，喝完一回来就说自己味觉失灵，没有其他症状却表现得快要死了似的。
　　嘉莉想带她去看医生，但安雅不去，反而跑去问她那群不靠谱的同学。
　　这几个学生里面，嘉莉还依稀记得有什么占卜师，精神吉普赛人还有中级灵媒。
　　找他们能干什么？
　　打算让占卜师看水晶球找病因，吉普赛人熬草药汤，最后用灵媒一条龙送走是吧？
　　哪怕这些先不论。
　　现在更有趣的是，在吃到丹带来的牛肉馅饼后，安雅的味觉失灵居然一下子就好了。
　　这正常吗？
　　但凡是个正常人，都会觉得这不正常。
　　嘉莉看了看安雅，又看了看那一群在丹出现后，看书的看书，写论文的写论文，玩甲虫的玩甲虫，反正看起来都很忙一样的学生－－这一本正经地仿佛之前众口一词的胡编乱造不存在一样。
　　嘉莉顿时了悟了。
　　已知，丹的学生会胡说八道。
　　那么，安雅既然也是丹的学生，她凭什么觉得安雅不会胡说八道？
　　念此，嘉莉的火蹭得一下就冒了出来。
　　或许放在往常，嘉莉也不至于这么生气，但眼下这种情况，是个人都会觉得焦躁不安，偏偏安雅还拿生命和健康开玩笑。
　　“你有病啊？”嘉莉气得脸色泛红：“耍我好玩吗？”
　　听见嘉莉的指责，安雅一开始愣住了，但反应过来后她急忙道：“不是的，我没耍你，我刚刚是真的没尝出味道。那个潭水真的有问题，绝对有问题，其实我本来是不想喝的，但就是突然很想喝……”
　　“你也没想吃馅饼，但是就是突然很想吃对吧。”嘉莉都要气笑了：“你要不要听听你在讲什么？”
　　安雅的声音一时止住了，嘴巴张张合合，却想不到什么有效的解释－－她刚刚的行为像是鬼上身，从表面上确实讲不通，但她又不能把真正原因诉之于口。
　　嘉莉重重哼了一声：“这么喜欢馅饼，那你就吃个够好了。给你给你，全给你。”
　　经历了这场闹剧，嘉莉也已经没了胃口，她把手中装着馅饼的袋子往安雅手中一塞，转身气呼呼地快步要离开，结果一脚下去脚踝还是有些痛。
　　嘉莉更生气了，怎么这种时候连自己的脚都让她不痛快。
　　嘉莉决定蹦都要蹦远点。
　　丹见状，倒是想上前拉住嘉莉，但是嘉莉反手拍开丹的手，迁怒道：“走开，你也别烦我。”
　　搞传销的就是有病！
　　全都有病！
　　滚滚滚！
　　连导师带学生全都滚。
　　嘉莉现在正在气头上，别说丹了，现在要是路过一只狗都可能被嘉莉打一巴掌。
　　丹似乎也被嘉莉的怒气搞懵了一瞬，尽管如此，他还是后退了一步，下意识地双手平举起，手心朝前，做出了一个小投降的姿势。
　　“你的脚伤——”丹轻声提醒。
　　嘉莉：“要你管！”
　　丹又问：“那奶油蘑菇汤，还喝吗？”
　　嘉莉早就忘记之前随口一说的菜单了，此时三番两次想走被叫住，怒意更盛：“不喝！你不准和我说话了！”
　　丹于是住了口，等嘉莉又走远了些后，才又轻声补了一句：“还有蒜蓉焗鳌虾……也不要吗？”
　　嘉莉已经彻底蹦远了，根本什么也没听见。
　　安雅原本也是想去追嘉莉，但是因为丹就在她前方不远处，因此她一时不敢动。
　　丹看着自己右手手背上那片被拍打出来的红痕，面无表情地怔怔盯了好一会，然后才慢慢浮现出了些许思索的神色。
　　在许久后，丹偏头看了安雅一眼。
　　安雅警惕地后退了一步，以为会被丹因为嘉莉的事情责难，于是她率先开口：“教授，我真的可以解释，其实……”
　　然而丹并不如安雅所想询问嘉莉的事，他只是抬手，把手上的另外两个装着食品的袋子扔到了安雅的怀里。
　　“继续吃吧。”丹平静地说：“你还不够饿。”
　　安雅惊诧地看过去，还没等她询问什么，丹却已经迈步离开了。
　　而同时，那些原本零零散散坐着的同学们再一次一致看向了站在原地没有动的安雅。
　　“吃吧，安雅。”
　　“吃个够吧，安雅。”
　　就像是之前对嘉莉说话那样，学生们又开始七嘴八舌地开口，然而隐约间又重叠成为异口同声。
　　“你好像还不够饿。”
　　“你还想吃些什么？”
　　“再饿一点，然后吃得更多。”
　　“吃得更多，然后再饿一点。”
　　“饥肠辘辘。”
　　“狼吞虎咽。”
　　“不知餍足。”
　　安雅看着他们，忍不住咽了咽口水。
　　但这次，不是因为口渴和饥饿，而是因为惶恐。
　　此时此刻，在她面前跳出了一个光幕。
　　【检测到你已达到主线任务触发条件。】
　　【正在根据你的剧情进度匹配任务。】
　　【任务条件匹配中……】
　　【任务已生成。】
　　【你当下触发的主线任务为：进食（D级）】
　　【当前任务进度为：1/100】
　　【任务提示：你似乎还不够饥饿。请你尽你所能进食，直至你饥肠辘辘，直至你不可满足。】


第8章 茧镇 08
　　嘉莉虽然一气之下蹦走了，但其实她也没想好蹦去哪里。
　　一时上头的怒意消散了些许后，嘉莉还是不得不因为脚的不便暂时停了下来，打量自己现在是走到了哪里，然而当下山林所呈现的景色却使她眯起了眼睛。
　　本就是日落时分，原本清浅的暮色在某一节点骤然浓重，橘红色的晚霞落在山林草木之上，色彩深重而浓厚，没有光本该有的轻盈，倒像是废弃桌案上许久未拂走的尘埃。
　　一眼望去，整个世界仿佛就在某个瞬间被尽数染红，像是雪白的画布被泼了大盆的血色油彩，诡谲绮丽中隐约透着一股子腥气，蔓延出一股令人惶恐的压抑感。
　　而处于山林中的整只队伍也在无意识间多出了几分焦躁－－某些不安的情势似乎已经悄然发生。
　　嘉莉低头看了看自己此刻的手臂，也被落日余晖涂抹上了刺目的红色。
　　嘉莉皱了皱眉。
　　“好丑。”她说着，看向了一边还没完全落下的太阳，面露嫌弃道：“怎么能这么丑。”
　　嘉莉曾在几年前看到过这样的夕阳，当时她就觉得那是她看到的最丑落日，倒没想到真还能有另一个日落能和那日丑得旗鼓相当。
　　她的心情于是更坏了。
　　当丹找过来时，嘉莉就孤零零地坐在了一块矮石头上，沉着脸，手上把石缝下生长出来的蓬草拔得七零八落。
　　听见丹走过来的脚步声，嘉莉只是懒懒地抬头看了他一眼，然后又把注意力移到了自己在蹂躏的草堆上。
　　丹走到了嘉莉身边后也不说话，就这么静静地看着嘉莉把那一堆蓬草一点点地薅秃，徒留一根根细长的草杆可怜地晃荡着。
　　最后，反倒是嘉莉沉不住气了。
　　“有事说事，”嘉莉不客气地说：“还是你喜欢罚站？”
　　丹看着嘉莉，轻声问：“我可以说话了吗？”
　　嘉莉：……哈？
　　嘉莉正打算回个白眼，结果想起刚刚脾气上来的时候对丹好像是说过一句“你不准和我说话”。
　　嘉莉：……
　　你是狗吗这么听话。
　　不期然的，这句她曾经说过的话就这么不受控制地浮现在了嘉莉脑海之中。
　　嘉莉停下了薅草叶的手，嘴角微微抿了起来。
　　真烦。
　　嘉莉心想。
　　这山林也烦。
　　这夕阳也烦。
　　丹也很烦。
　　为什么都能让她回想起以前的事，还有……以前的人？
　　但心里念着烦死了烦死了，嘉莉的心绪却反而平静了下来。
　　“啊，刚刚抱歉。”嘉莉破天荒地道了歉，尽管依旧满是敷衍：“那你说呗。”
　　丹的眸子轻微地颤动了一下，没有对嘉莉的道歉作出回应，一如他也从未回应嘉莉的感谢。
　　他只是说：“你的脚踝该换药了。”
　　嘉莉晃了晃腿。
　　“等会。”嘉莉说：“我现在不想动。”
　　丹：“好。”
　　丹于是又沉默了下来。
　　嘉莉略微后转了身体，偏头看向了站在她身后的丹。
　　安静，沉默。
　　说话时说不出什么好听话，通常只会嗯啊好啊，但只要不说话，嘿，你猜怎么着？就更像个二傻子了。
　　这种人，她好像总共就碰到过两个。
　　现在是第二个。
　　或许也能算是第一个？
　　因为原本的第一个现在在嘉莉心里不是二傻子，而是狗东西。
　　“站着不累吗？”心中微动，嘉莉的语气略微松动，她支起身体，往石头的边缘挪了挪，空出了一个位置，然后偏头示意丹：“陪我坐一会，好久没看落日了，等太阳下山我再回去。”
　　丹没有拒绝，走到嘉莉身边坐了下来。
　　嘉莉没再说话，就如她所说，她只是兴起想看一场日落。
　　原本日暮在山林上披挂的浓重红色随着时间的流逝逐渐变淡，最后被近乎黑色的墨蓝完全替代。
　　当最后一束日光也被收拢入天际时，丹与嘉莉完全被如水的夜色给笼罩了起来。
　　“其实我小时候也是在镇子里长大的。”毫无预兆的，嘉莉开启了这个话题：“那是个很落后的小镇，也在山里，它的外面——”
　　嘉莉手指摆动划出了一个扇形的范围：“也像这样，全是山林。”
　　丹随着嘉莉指尖往前看去，目光落进了山林已经黑暗的深处。
　　他安静地听着。
　　“但我很讨厌那里。”嘉莉皱了皱鼻子，胡乱抱怨道：“本来落后封闭也就算了，不知道哪天起有人开始供一座奇怪的神像，然后整个镇子都开始发疯……我受不了出来了，真的特别讨厌。”
　　离开快十年，过去的记忆事实上已经开始模糊，但此时此刻的情境依旧勾起了嘉莉不算愉快的回忆。
　　偏偏在进入这山林后，他们要找的居然也是一座偏僻小镇，这也是嘉莉为什么自从进入山林心情就格外烦躁的深层原因。
　　说着，嘉莉偏过头看向丹：“诶，你说，我们要去的那个小镇不会也这样吧？”
　　丹给出了回答：“一个封闭的城镇，通常是会产生一些独特的风俗文化，他们也确实很有可能自立信仰体系。”
　　“啧——”嘉莉拉长了语调，说：“那真是倒霉。嗯，不对……”
　　嘉莉斜睨了丹一眼，揶揄道：“你要是去了那里，是不是挺专业对口的？”
　　越是愚昧落后，那么就会越迷信权威－－如果丹这个搞传教的高端人士去了，不得把他们骗得，不是，是迷得不要不要的。
　　丹温声应道：“如果遇到，我确实有兴趣研究。”
　　丹回答得很平直，而且和嘉莉揶揄的根本不在一个点上。
　　嘉莉于是哼了声：“你怎么这么无聊。”
　　嘉莉又不想和丹说话了。
　　见嘉莉没再说话，片刻后，换成丹问她：“你长大的那个小镇是在什么地方？”
　　嘉莉唔了一声：“我也不清楚，应该是在羊角镇附近的山里，靠近南孟那个废弃矿区……但具体是哪我忘了——出来之后我就没想回去。”
　　丹略微偏过头，目光在嘉莉的随身背包上点过。然后他说：“那么，那个小镇信仰了什么神？”
　　嘉莉：“当教授的都像你这么喜欢研究吗？”
　　嘉莉露出了不高兴的神情－－话题虽然是她挑起来的，但她不喜欢这个话题发展方向。
　　见到嘉莉的反应，丹迟疑了一会，但还是放轻了话语，带着祈求意味道：“告诉我一些，好吗？”
　　嘉莉：“那你求我咯？”
　　丹：“求你。”
　　嘉莉微微昂起了下巴，看了丹一眼，说道：“好吧，那你把头低下来点，我就告诉你一件事。”
　　丹于是倾下了身，侧耳，做出了认真倾听的姿态。
　　嘉莉装模作样地拢着手，凑过去在丹耳边低声说：“这件事就是，就算你求我，我也不告诉你。”
　　这么说完，嘉莉又高兴了。她退开了点，身体略微后仰，双手支在身后。动作间，耳边的发卷就像是柔韧的柳枝般跳跃着。
　　丹略微偏头，也垂下眸子看向了嘉莉。
　　丹的个子比嘉莉高很多，即使倾身，他的目光也能从上而下地将嘉莉的神情与动作尽收眼底。
　　此时，嘉莉嘴角带笑地看着他，眉梢眼角满是恶作剧成功的得意。她的腿又开始晃动，甚至连撑在石头上的食指也不自觉地轻快摆动敲击。
　　“叮……叮叮……叮……”
　　随着指尖不规律的敲动，一下又一下，明明声音极轻，丹却觉得像是有个使坏的精灵，恶劣地把锤子往他的胸膛上敲，想把他的心脏也一同敲响起来。
　　可是他没有真正的心脏，假使不去模拟，他的胸膛之下便空空如也。
　　精灵的锤子敲击在空洞的胸膛上，得到的应该也只有闷闷的，如同空壳被敲击的响声－－但这才是它真正的，属于真实的声音。
　　……仿佛会有颗真正的心脏在跳动似的。
　　丹灰绿色的眸子看着嘉莉，随着嘉莉一次次指尖的敲击声变得愈发晦暗，如同他们所处的，这片笼罩在夜色中的幽暗山林。
　　嘉莉最开始是得意的，甚至就是想看看丹会不会露出什么有趣的表情－－谁让他每次回话都这么无趣。
　　但被丹这么目不转睛地看着，嘉莉原本得意的表情很快就维持不住了，变成了些许的不自在。
　　“这么看着我干什么。”嘉莉嘟哝着移开了目光：“搞得好像我欺负了你一样。……别看我了！”
　　但嘉莉知道丹还在看着她，或许，她是说或许，丹还靠近了她一点点——这是嘉莉从呼吸声的变化听出来的。
　　嘉莉的手指在石头上轻轻抠了抠。
　　太奇怪了。
　　嘉莉擅长颐气指使一切，擅长直面冲突并且翻脸，可这也同时代表她很不擅长处理此刻这种没有恶意，不激烈，没有冲突但又莫名带有侵略感的外来情绪。
　　软绵绵，黏腻腻的，像是蛛网，又像蜜糖——感觉粘上一点的话，再使劲也甩不开。
　　在气氛变得更古怪之前，嘉莉伸手推了丹一把。
　　这是她一贯处理情绪困境的方式。
　　“你靠我太近了。”嘉莉才不管是自己让丹先凑过来听的，理直气壮地反过来抱怨道：“你还要不要听我讲了！”
　　丹于是顺从地后退，恢复了之前坐直的姿势，应道：“嗯。”
　　嘉莉：“……对了，刚刚你问的是什么？”
　　丹于是重复了一遍之前的问题，关于小镇信仰的神明是什么——但是他明显有些心不在焉。
　　“其实我也不怎么清楚，很多年了。”嘉莉回想了好一会，不确定道：“就记得一点吧，好像是，宣扬的内容有点像暴食？大概是有关饥饿和进食，具体的我真忘了。”
　　“暴食？”丹回过了神，轻声念着这个词，像是在缓慢咀嚼般，然后吐出了两个词：“饥肠辘辘，不知饱足。”
　　“有点耳熟。”听见这两个词，嘉莉看向了丹：“你从哪里知道的？”
　　丹一时没有回话，垂着眸子不知道在想些什么。
　　嘉莉倒也没追问。
　　一来不继续这个话题正合她意，二来丹应该就是这方面的专家，了解相关的知识也并不奇怪。
　　啧，研究超自然的嘛，是这样的。
　　就在这个时候，嘉莉的肚子突然叫了起来。
　　嘉莉：……
　　在安雅去水潭喝水那会嘉莉其实已经有点饿了，而现在，距离那时候又过了好几个小时，嘉莉现在才是真的“饥肠辘辘”。
　　丹于是不再思索，而是问道：“想吃什么？”
　　嘉莉的目光往旁边飘了飘。
　　“那个……”嘉莉难得有些不好意思：“牛肉馅饼还有吗？”
　　刚刚嘉莉一生气全扔给安雅了，现在想想着实有点后悔。
　　山林里能吃到馅饼多难啊，而且还是刚出炉的！
　　“有。”丹说：“还想吃什么？”
　　嘉莉这下倒是又想起来之前丹还问她要不要喝奶油蘑菇汤。
　　嘉莉：“奶油蘑菇汤，真的也有？”
　　丹：“嗯，有。”
　　嘉莉微微睁大了眼睛。
　　然后，她突然升起了一个不可思议的想法：“那，那个蒜蓉焗鳌虾呢？”
　　丹：“也有。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“这里哪来的鳌虾？”
　　丹说：“飞机有冰柜，里面储存了一些新鲜食材。”
　　嘉莉哦了一声，心想那还真挺巧，她随口说的居然都有。
　　不过很快她就没再多想。
　　“我饿了。”她说：“我们快点回去。”
　　丹应了声好。
　　嘉莉于是手臂用力，打算撑着石头站起来。
　　就在这时候，丹却又半蹲下了身，背身对着她，示意嘉莉上来。
　　嘉莉挠了挠耳朵。
　　“其实我自己可以走。”
　　而且现在的地方离学生们驻扎的地点也没多远。
　　“伤口如果裂开，粘在了纱布上，莉·嘉——”丹难得叫她的名字，而且是全名：“可能留疤，而且换药时会很疼。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉默默地趴了上去。
　　丹于是把嘉莉背了起来。
　　“在你伤好之前，”等起身站稳后，丹再次开口：“不要乱跑了。”
　　丹的语调依旧清缓平和，但在这幽幽夜色中，树影摇曳下，竟让嘉莉产生了一种叹息的错觉。
　　嘉莉又没有回话，她默默收紧了手臂，把头埋到了丹的背上。
　　然后，她开口了，声音有些闷闷的。
　　“丹。”
　　“嗯？”
　　“我好像一开始就直接叫你的名字，是不是有点不合适？”
　　“没有不合适。”
　　“我不喜欢别人叫我全名，你下次不准叫了。”
　　“好。”
　　“……不过你可以叫我莉莉。”
　　丹的脚步顿了顿，然后这个名字如同乐符般在他唇齿间流淌开来。
　　“莉莉。”
　　丹的嗓音本就带着一点清哑，此刻偏又放缓了音调，吐字时，似乎拨弄了风，让月光也与之和鸣。
　　“嗯。”嘉莉应了声，只觉得耳朵有些发烫，所以她又补充了一句：“虽然你可以叫，但是你也不准经常叫。”
　　“好。”


第9章 茧镇 09
　　接下来的几天，整只队伍就按照安吉斯议员之前定下的计划往山林深处行进着。
　　不得不说，安吉斯议员是个极佳的领导者，即使是面对如今这种情形，她还是把一切安排得井井有条。
　　飞机上的食物储备其实并不多，说是要上交食物，其实想也知道乘客通常不会往行李箱里塞多少吃食，哪怕统一分配其实也撑不了多久。
　　但是安吉斯议员早就做好了人员规划，根据下山前上交的那份人员信息统计，她分出了狩猎小队与采集小队进入山林捕获肉食与采集可食用的植物与药物，之后再由后勤接手处理，再之后统一分配，甚至还有简易的医疗小队对受伤生病的人进行医治。
　　上百人的队伍，就在安吉斯议员举重若轻地调配下，每个人各司其职，迅速又顺利地运作了起来。
　　当然，在这种情况下，丹的学生们也同样被分配了各种任务，只除了嘉莉和安雅。
　　嘉莉是因为脚受了伤不方便，更何况没法指望这个真五指不沾阳春水的大小姐干活。她倒是有兴起想体验一下这类从未接触过的后勤工作，很快以帮倒忙收尾，倒是把自己干生气了。
　　而安雅不工作，则是因为她又生病了，或者说并不是又生病，而是上次她的选择性味觉失灵根本就没好，更糟糕的是，除了这个症状外，她被断定还多了另一种症状，叫做选择性暴食。
　　具体表现症状为当患者（比如安雅）遇到自己不想吃的东西时，她就会选择性失去味觉，导致食不下咽，十分痛苦，但如果遇到她想吃的食物，那她就会被立刻引诱，产生剧烈的饥饿感，然后不受控制地暴饮暴食——就像她看见牛肉馅饼时表现的那样。
　　如果不是因为后续在整只队伍里也陆陆续续地有几个人出现了和安雅一样的症状，嘉莉大概还会一直认为安雅的症状纯粹是因为嘴馋在胡说八道。
　　安吉斯议员知道这件事后反应很快，当即安排了医生给这类人做了检查，但是根本找不出病因。
　　当然也有人提出过这怪症是否与潭水有关，但很快被否定了－－
　　尽管患病者确实都喝过潭水，但其余更多喝过潭水的人并没有表现出异常，甚至于在经过更进一步地调查后，发现那些发病的人有一个异于常人的共同点，那就是他们去喝潭水前都同安雅那般突然涌现出一种无法控制的渴望。
　　现下的状况也没有更精密的仪器做进一步检查，总之，在这种情况下，医生只能暂时断定这或许是因为飞机失事导致患者精神层面上受到了创伤－－反正也不致命，后续治疗也只能回到城市再说。
　　尽管不致命，但对于患者来说，这会让他们感到极大的痛苦。
　　由于失去了味觉，他们对普通食物失去了进食欲望，味如嚼蜡，难以下咽，却又对美味食物垂涎不止，无法克制。
　　这种病症放在社会里还好，但在现在落难的情况下，基本不可能满足他们的需求。因此他们只能忍受饥饿，在实在饿得受不了时通过强咽无味的食物维持基本的能量摄入。
　　安雅作为丹的学生，比起其他患病者来说还算幸运。这倒不是说丹能够缓解安雅的症状，而是他可以为安雅提供食物——不仅是足够多的量，而且还是那种在荒野中很难得到的，精加工美食。
　　这让安雅的心态保持得还好。
　　不，倒不如说是好过头了。
　　嘉莉蹙眉，有些嫌弃又有些担忧地看着捧着一整只烤兔子狂啃的安雅，忍不住开口：“……你真的还能吃吗？要不然歇一歇？”
　　这才到中午啊，安雅已经吃了两个奶油面包，五个黄油烤土豆，三碗杂菜汤，十个香料野鸡蛋，两碗肉酱面，现在，正在啃第三只烤兔子。
　　之前提到安雅因为生病不能干活，并不是说这个病症让她无法干活，而是她会一直地吃，根本腾不出时间做事－－她那份工作是由其他学生代劳的。
　　在丹和学生们双重支持下，安雅于是开始毫无节制地不间断进食，嘉莉怀疑再这么吃下去，安雅能把自己给活活撑死。
　　“没关系。”在进食间隙，安雅回了嘉莉一句：“我吃得下，我还挺饿的。”
　　说完之后，她又开始撕咬兔腿上的肉，那个样子，就像一只七天没有进食的饿狼。
　　嘉莉看着安雅的吃相，莫名打了个寒颤，坐得离安雅远了点。
　　就在这个时候，丹朝她们走了过来。他手上拿着两个袋子，一大一小，只是小的那个不过两个巴掌大，大的那个则像是超市里采购后装满了的购物袋，鼓鼓囊囊的，里面放满了食物。
　　在行进山路的那几天，根据安排就会只在晚上分发食物，不过安吉斯议员的安排是每走三天山路，就留三天驻扎补充食物－－在驻扎当天会分餐做热食，丹就会按三餐拿来食物。
　　今天就是属于这轮驻扎时间的第三天。
　　走到之后，丹先把小的那个袋子递给了嘉莉，里面是嘉莉要的鸡肉沙拉和果汁，而大袋子里－－
　　嘉莉忍不住好奇往丹另外拎着的那个大袋子里看，一股浓重的混合食物香味扑面而来。
　　见嘉莉张望，丹于是打开了袋口让嘉莉看，问道：“有想吃的吗？”
　　嘉莉下意识地看向了安雅的方向，果不其然，安雅明明手上还捧着兔子没啃完，目光已经被丹带来的新食物吸引，正目光炯炯地看过来。
　　嘉莉：……
　　暴食就算了，还护食，就离谱。
　　嘉莉怀疑安雅除了暴食症外还可能有狂犬病。
　　只不过当丹随着嘉莉的目光也看向安雅的时候，安雅就又把头重新埋回了捧着的兔子上。
　　嘉莉可没有和安雅夺食的兴趣，她说：“我就看看。”
　　“你这几天吃得很少。”丹提议道：“里面有一种浆果烤饼，是今天新摘的果子做的，看起来很受欢迎，要不要拿一个？”
　　“没胃口，不要。”嘉莉皱起了脸，再次摆手，嫌弃道：“拿开，拿开，给安雅吧。”
　　接连看了好几天的大胃王吃播，嘉莉觉得自己光看就看饱了。
　　见嘉莉真的一点不要，丹于是就把大袋子扔给了安雅，这之后他就又走了回来，在嘉莉身边安静坐下。
　　嘉莉已经打开装沙拉的盒子，开始吃了。
　　正如丹所说，嘉莉这几天吃得并不多，今天充当午饭的沙拉她同样也只是挑挑拣拣地吃了一点，至于吃不完的，她直接就扔给了丹，然后开始慢吞吞喝果汁。
　　丹问她：“不好吃吗？”
　　“也不是。”嘉莉说，音调有些懒洋洋的：“天气热，没胃口－－唔，果汁挺好喝。”
　　今天的果汁是浅红色的，是嘉莉喜欢的偏酸口感，应该还被溪水冰镇过，带着一丝沁人的凉意，喝下去的同时还带一股特别的香气－－或许就是来源于丹刚刚说的新摘的野浆果。
　　嘉莉托着腮，一边喝着果汁，一边看丹就着沙拉配飞机餐餐包吃－－这就是丹当天的午餐了。
　　丹进食的时候很安静，一口餐包，一口沙拉，吃的时候神情很淡，比起享受食物，他的进食更像是纯粹维持生命。
　　如果不是因为嘉莉的沙拉没吃完，丹当天的伙食甚至就只有餐包。
　　“丹，”嘉莉突然问道，“你觉得今天沙拉味道怎么样？”
　　丹愣了愣，然后微笑起来。
　　“还可以。”他说。
　　“那个叶子有点苦。”嘉莉指了指沙拉里面一种泛紫色的菜叶：“你不觉得吗？”
　　丹说：“那下次不加了。”
　　“不是啊，我挺喜欢的。”嘉莉又抿了一口果汁，说：“我是说，你觉得苦吗？”
　　然后嘉莉看见丹挑了一根嘉莉说的苦叶菜放进了口中，咀嚼了两下。
　　“我也喜欢。”丹这么说着，笑意真切了些。
　　嘉莉又指向了另一种菜叶：“那么那种黄色的呢？你觉得怎么样？”
　　丹于是也挑了一根放进嘴里，再次咀嚼后，说道：“也很好吃。”
　　“哦，”嘉莉说，“怪不得你加这么多，一股怪味，下次不要加了。”
　　丹停顿了一下，然后轻轻应了声：“好。”
　　“噗嗤，骗你的。”这下是嘉莉笑了起来：“它其实也挺好吃的，有点甜味，我以前都没吃过。”
　　丹看了嘉莉一眼，也不生气，还是应道：“好。”
　　日常尝试完让丹变脸，嘉莉又把目光转向了丹的其余学生们。
　　此刻，除了那些轮到干活而离开的学生，其余空闲的学生们围坐在附近，也开始进食他们的午餐。
　　和安雅相比，他们的午餐就显得非常寒酸了，每个人和丹是一样的配置，两个飞机餐餐包和一杯水。
　　此刻，他们脸上的表情也和丹进食时如出一辙，一种无欲无求的，只是为了活着而进食，多见于嘉莉前世那些英区，不，应该是冰岛留子面对当地食物时的表情。
　　是的，在安雅大快朵颐的时候，其他学生每天的伙食标准就是六个飞机餐餐包，根本不吃其他东西，哪怕是在赶路的日子也是一样——比起安雅，他们才更像是失去味觉的人。
　　如果不是因为这些学生自己表示对吃真没兴趣，即使让他们吃其他东西也是一样的表情，嘉莉都怀疑丹是不是为安雅把其他学生连同他自己的餐标给挪用了－－但或许也有这方面因素。
　　否则按照安雅这种吃法，安吉斯议员也绝对不可能批准吧？
　　脑中浮现出这个念头的时候，嘉莉突然间又联想到另一件事－－
　　在大队伍里除了安雅之外，其实还有好几个人也同样得了这种选择性暴食症，
　　如果安雅每天需要这么多食物的话，那么那几个人同样也会要这么多吗？
　　这样下去，靠狩猎采集队获取的食物真的足够吗？
　　不对，嘉莉觉得自己思考的方向弄错了。
　　眼下食物是很珍贵的，之前都说了食物统一分配，安吉斯议员乃至于其他所有人都不可能会同意这些患者拿到像安雅这么大份量的食物。
　　可如果发病会使安雅对食物渴求到这种地步，那么那些其他的患者如果只能得到普通分量的普通食物，他们真的受得了吗？
　　如果受不了的话——
　　就在嘉莉就着这个问题深入思考的时候，一个人影突然从驻扎地边缘的树林里跑了出来，他大声呼喊着，跑得跌跌撞撞，好像有什么危险在追逐他似的。
　　嘉莉坐得比较远所以有些看不清，但靠的近的那些留守驻地的人员却都一下子站了起来，立刻做出了防备警惕的姿势。
　　嘉莉于是也站起来想知道发生了什么，而那个人逐渐也跑近了，让嘉莉勉强能看清他此刻的样子－－
　　这是一个身形颇为健壮的光头男人，看样子应该是今天早上派出去的狩猎队成员之一。
　　此刻他显然遭遇了什么可怕的事情，光头男人左手扶着右手，而他的右手显然遭遇了重伤，大量的血流出来，染红了他的半边身体。
　　警惕的人第一时间把目光放在了来人的身后，甚至那些被安排守卫的已经拿出了枪。
　　“怎么了？”有人大声发问：“是遇到熊了吗？还是老虎？”
　　“不是熊，是安德森！”那个人大声又惨烈地尖叫道：“该死的安德森，是他想杀了我！”
　　那些围上去的人中有人认识这个光头男人，连忙过去扶住了快要站不稳的光头男人，听见他的话之后，非常惊奇地问：“安德森，怎么会？你们不是好兄弟吗？他怎么会想杀你？”
　　“我的手，快来人帮我包扎，我要死了，我的手肯定断了……”那个光头男人一边痛叫着，一边开口道：“天知道，天知道他为什么要这么做，我正在吃午餐，他不想吃他的面包，他问我要我的鹿肉，要我的酒，我没给他，他居然就拿斧子砍我！他砍了！他第一下想砍的就是我的头，我躲过去了……他就是想杀了我！”


第10章 茧镇 10
　　狩猎队队员间的砍杀事件性质太过于恶劣，在第一时间就引起了安吉斯议员的关注，她也展现了她的雷厉风行。
　　在光头男人被送去医疗组后不过五分钟，三个膀大腰圆的男人就组成搜捕队持枪进了山林，又不到半小时，把那个凶手安德森强行带了回来。
　　由于队伍本就是在开阔的山林空地休憩，所有动静都在众目睽睽之下发生，因此当安德森被带出来时，所有在场的人都忍不住凑过去围观。
　　嘉莉和安雅也同样好奇。
　　两个人一拍即合地要赶过去凑热闹，嘉莉在前，安雅则还不忘带上一只烤兔子准备围观时候吃。
　　见状，丹就也起身默默地跟在了她们身后。
　　嘉莉于是近距离地看到那个凶手安德烈双手被捆绑在身后，然后被三个搜捕队的人从山林中强制压着走出来。
　　那个凶手安德烈在被制服前显然是非常不老实，身上的衣服脏污破损，脸上满是击打后的红肿青紫，一只眼睛更是遭受了重击高高肿起，看起来连视物都困难。
　　不过比起他的狼狈样子，另外那三个搜捕队的彪形大汉状态就好很多，连头发都没怎么乱。
　　尽管安德烈身形也算是强壮，但是对上三个不仅是练家子还是双开门的大汉，简直就像是小孩子对上成年人一样无力。
　　很显然，他有试图反抗，最终因为武力上的绝对差异被单方面暴揍了一顿。
　　嘉莉还注意到搜捕队的其中一个人手上还拿着一把脏兮兮的斧头。
　　这是一把飞机上的消防斧，斧柄是碳纤维的，涂成了醒目的红色，上面印有航天公司的标记，斧头也小巧一些，但斧刃却更加锋利，带有尖锐的钩状。
　　此刻，寒光闪闪的斧刃上还带着一抹暗红色的血迹，顿时让它显得阴森可怖了起来。
　　然而，此时场景让嘉莉印象最深的并不是这把沾血的斧头，而是安德烈的精神状态。
　　他的一只眼睛因为过于肿胀已经睁不开，然而他的另一眼睛却瞪大着，里面满是红色血丝，面目扭曲狰狞，尽管被绝对力量死死压制着，他依旧时不时地挣扎，喉咙里发出呜呜的声音，就像是野兽般的嘶鸣。
　　但他并不是野兽，他是会用言语表达的人类。
　　“饿，我饿！”嘉莉听见这个凶手安德烈像是从胸腔发出了这个声音：“给我吃的，我饿，我要吃肉，肉，凭什么不让我吃，不让我吃我会死的，我要酒，我不想死，你们去死，我要饿死了，我不想杀他的，但是他要饿死我，他不让我吃东西，酒，肉，我都要，还有烟，我要死了，我要酒！是我要死了，是他想杀了我，他不给我酒，他该死，他去死……”
　　他这么反反复复地，神志不清，语义混乱地发出这样的话语，伴随着呜咽如野狼般的叫声，让人大白天听得毛骨悚然。
　　嘉莉也听得后背发凉，她见丹就站在她身后，索性把他往前拉，自己躲在他身后继续看。
　　呼，有了遮挡物，这样感觉安全多了。
　　搜捕队人员就这么强制压着他往前走，目的地是安吉斯议员平时专属的露营帐篷。
　　这么一路过去，就在凶手安德烈走到嘉莉附近时，他突然猛然抬头看向了嘉莉的方向，然后不知道从哪里来的力气，一瞬间爆发，居然挣脱了搜捕队队员的钳制，直接朝着嘉莉的方向猛扑了过来。
　　众人一下子都尖叫了起来，四散逃开。嘉莉也吓了一大跳，下意识尖叫了一声，先往丹身后躲，然后她突然意识到这不是看恐怖片，遇到恐怖镜头可以闭眼，这是需要真跑的。
　　还没等嘉莉迈腿，只是这么耽搁了几秒，嘉莉却又发现那个凶手安德烈中途改变了方向，像是有特定目标似的，追着另一个人疯狂追逐着。
　　而他追逐的目标，居然是安雅。
　　又或者说他的目标本就是安雅。
　　在那个凶手安德烈暴起冲刺的一瞬间，安雅是跑得最快的那批人。
　　见那个人有了确切的追逐目标，其他人逐渐都停下了脚步，喘着气远远围观，而只有安雅一个人还捧着她那只烤兔子一边尖叫一边逃命。
　　搜捕队的三个人这时候才反应过来加入其中，三拨人于是就这么互相追逐起来。
　　安雅在前面边尖叫边跑，凶手安德烈在后面狂追，而搜捕队也同样追着，喊叫着让安德烈立刻停下来。
　　安雅原本跑步就不快，还捧着烤兔子，双手被占用无法摆臂，速度就更慢了，眼见着就要被凶手安德烈追上，嘉莉看得都要被急死。
　　她忍不住朝着安雅大喊：“兔子！兔子！”
　　安雅被吓得快哭出来了：“呜呜呜，什么？”
　　“兔子！手上的兔子！”嘉莉喊道：“你有病啊，快把你的兔子扔了！”
　　安雅这才意识到自己手里居然还紧紧抓着兔子，听见嘉莉的喊话，她下意识地就把兔子往追上来的安德烈方向一扔，然而于此同时，她的目光却仍旧下意识地盯着兔子的方向，脚步同时都慢了下来，甚至忘记了继续跑。
　　嘉莉又急得大喊：“跑啊！你停下来干什么？”
　　嘉莉急得差点蹦起来，丹伸手轻轻压住了她的肩膀，在她身后道：“没事了。”
　　嘉莉原本还不明白丹是什么意思，但她很快就知道了。
　　当安雅把兔子扔出的时候，凶手安德烈对安雅的追逐其实就已经宣告了停止。
　　那只已经被啃了一半的烤兔子在空中划出一道抛物线，然后掉落在了地上，顺着力道滚动了两圈，瞬间沾满了污泥。
　　然而安德烈根本不在乎，他双手被捆绑着，在没办法用手捡起兔子的情况下，他直接往前一扑，膝盖重重跪倒在地上，然后像是一只饿了许久的野狼般直接用嘴在地上撕咬着那半只烤兔子。
　　围观的人接连发出了轻微咽口水的咕咚声。
　　他们此时的感觉并非是恐惧，而是受到了一种难以名状的冲击－－
　　一个人，一个原本理智的正常人，在此刻抛开了所有文明印记，居然完全用着兽类方式进食。
　　因为这一停顿，追在安德烈后面的那三个人很快抓住了安德烈，再次把他控制了起来。
　　为了防止再出一次意外，其中一个人这次解下了身上的皮带，索性把安德烈的双脚也捆了起来，直接把他抬进了安吉斯议员所在的帐篷里。
　　挣扎间，安德烈嘴中叼着的烤兔子掉了下来，再次滚落在了地上。
　　直到安德烈被抬进了帐篷，在场的众人依旧没有散去，全都目光看着那被撕咬过的烤兔子，神色复杂。
　　一时间，气氛变得格外静默。
　　片刻后，突然有人开口。
　　“安德烈，我知道他。”
　　他这么一说，所有人的目光都集中在了他的身上。
　　这个人却又闭了嘴，脸上在露出了一阵犹豫挣扎的神色后，他才缓缓开口。
　　“我知道他，他前几天得了那个奇怪的暴食症。”
　　他只说了这一句，然而大家都明白他想表达的意思－－
　　安德烈的可怖异状，就是因为那个病症引起的。
　　一时间，所有人的表情从之前的复杂变得惊疑不定起来，目光开始集中地向某些人瞥去。
　　嘉莉也同样下意识地看向了安雅。
　　安雅的脸色瞬间煞白，她目光直直的盯着那个地上的烤兔子，此刻，那只兔子已经被啃掉了大量的肉，骨架裸露了大半，兔头被剥去了皮毛，去除了眼睛，此刻两个空洞洞的空眼洞就这么直直对着她。
　　然后，安雅略微抬头，对上了嘉莉的目光，她脸色更白了几分，再然后，她看到了嘉莉身后的丹。
　　丹的手正轻轻搭放在嘉莉的肩上，一如往常般笔直，安静地站立着，目光平静地注视着嘉莉，仿佛一座没有生气的雕像。
　　而当安雅看向丹时，丹像是能感知到一样，抬起了他灰绿色的眸子。
　　安雅有一瞬间的僵直，她能够感觉到，丹在打量她－－就像是实验者在打量他的实验对象。
　　安雅之前为了完成任务，对于丹给她的食物来者不拒，为了快速推进任务更是拼命进食。
　　对于这些超量的食物，安雅原本还担心自己会吃不下，但正如任务提示所说，她越是进食，越是感到饥饿，越是需要更多的食物。
　　此时安雅的任务进度已经到达了69/100。
　　作为一个只经历过几个简单电影的菜鸟观影员，安雅原本还想着她运气挺好，在SSS级电影中居然能什么都不用做就可以轻松完成任务。
　　什么就不用做，只要吃就行了。
　　但是，真的能这么轻松吗？
　　安雅脑中突然想起在无限电影院的检票大厅，他们还没有进入电影的时候，一个金牌观影员前辈告诫她的话－－
　　【这是我能给你的唯一忠告：你需要的是借助剧情完成任务，并且活下来。】
　　不是完成任务就能活下来。
　　而是，完成任务，并且，活下来。
　　安德烈啃食兔头的画面再次浮现在了安雅的脑海中。
　　安雅突然间捂住了喉咙，弯下腰干呕起来，然而她的腹中空空，饥饿感甚至再次灼烧她的胃袋，让她除了一些酸水，什么都吐不出来。
　　当她再次直起身体时，安雅目光所及之处，恰好再次对上了那个被啃食了一半的兔头。
　　“你也啃食了我。”那个兔头仿佛在对她说：“你是一头野兽。”
　　安雅的情绪霎时间崩溃了。
　　“啊—！啊——！啊———！”
　　她再也忍受不了，放声尖叫了起来，然后再也管不了其他，拔腿朝着山林深处跑去。
　　嘉莉被安雅突然的崩溃吓了一跳，叫了她几声又被无视，正打算抬腿追上去。
　　然而，丹放在嘉莉肩上的手微微用力，再次阻止了她。
　　丹轻声道：“我们回去吧，不用管她。”
　　嘉莉偏头看向丹，露出了一副你这个导师怎么一点不关心学生的表情。
　　“她应该是吓到了，”丹解释道，“让她自己待会吧。”
　　嘉莉觉得也是，任谁被一个杀人犯死命追都会吓到的，这种情况下也只能等对方自己冷静下来。
　　嘉莉看了看天色，此时刚过中午，天色尚早，安雅如果不跑远应该是没什么问题。
　　但安雅一个女孩子，嘉莉多少还是有点担心，她于是向丹追问了一句：“那你觉得她多久会回来？”
　　“很快。”丹说：“等她饿了，就回来了。”


第11章 茧镇 11
　　整支队伍的人数说多不多，说少不少，不过也就一百来人，此时基本也都在场围观搜捕安德烈这件事。
　　也因此，当在场有人说出凶手安德烈是“选择性暴食症”患者时，除开此时还在外面进行采集与狩猎的队伍，所有人都在最短时间内知道了这个消息。
　　一时间，队伍就躁动了起来。
　　杀人。
　　患病的人居然会因为食物失去理智，并且动手杀人，甚至杀的还是平日里关系很好的友人。一时间所有人心中产生了极大的危机感，并且开始用看潜在杀人犯的目光看向那些患者，并开始不自觉地远离他们。
　　而那些患者也都面露惶恐，一方面因为被排斥而不安，另一方面，他们也担心自己真的也会因为没有足够的食物变成安德烈的样子。
　　或许，正常人其实根本不必怀疑他们是否会变成下一个安德烈，因为——
　　是的。
　　……他们会。
　　如果有人用心观察，那么他就会发现，此刻此刻，患者们其实也都或隐约，或直接地也看向了那地上滚着，已经被啃食大半还满是脏污的兔子。
　　然后，他们居然都不自觉地咽了一下口水。
　　这可是烤兔子啊。
　　一只用香料，盐，可能还用了辣椒和蜂蜜，在火上烤着，滋滋冒油的烤兔子。
　　可这不是他们的错。
　　他们真的很饿，太饿了，腹中像是有火在灼烧，急需要大量食物抚慰。
　　然而那些分发的普通食物不行，那些食物不知为何对他们来说就像是泥土，布料，木头，石灰一般，不仅没有味道，更生理性地难以下咽。
　　他们必须吃些好的，必须吃些有香味的，必须吃些有味道的食物－－比如这只烤兔子就不错。
　　油汪汪的，即使冷透了，也依旧飘着一股诱人的香气。
　　即使沾染上了泥土又如何呢？这些泥土也不见得比那些咽不下肚子的主食更难吃，更何况，那是一只烤兔子……
　　一只烤兔子……
　　一只烤兔子……
　　一只烤兔子……
　　越来越多的，控制不住的吞咽声响了起来。
　　而那些正常人看着这些患者的目光也愈发警惕与不安。
　　没有人开口说话，最后，围观的人假装无事般逐渐散去，然而队伍中的气氛却开始变得凝重与焦灼。
　　嘉莉倒是没有参与这些人后期的对峙。她其实多少也有些受到了来自安德烈突然发疯扑人的惊吓，尽管对方目标其实不是她，但这也足够让她此刻惊魂不定。
　　因此在看到安德烈被捆着抬进了安吉斯议员的帐篷后，嘉莉就赶紧拉着丹回到了他们休息的地方。
　　丹的学生们此刻正在原地安静地，有条不紊地做着自己的事情，就和嘉莉他们离开前的一样。
　　见嘉莉回来，其中一个学生抬头，目光略一扫视，然后对嘉莉问道：“安雅呢？”
　　嘉莉原本就心神未定，经历了刚刚的事情，也非常需要倾述来缓解情绪。
　　听见这个学生这么问，嘉莉就忍不住马上开口，不仅是关于安雅的事情，还把整件事的开始，经过，结果，以及她受到的惊吓与冲击完完整整，甚至是有些是带着重复的说了一遍。
　　“安雅刚刚被吓到跑山林里去了，就在那边，主要是刚刚的事情太吓人了，你们不知道……”
　　嘉莉絮絮叨叨地说着。
　　这个学生倒也没有不耐烦，在沉默地听完嘉莉的话之后，他给出了反应。
　　他说：“哦。”
　　然后，他也没再多问一句，低头又继续做起了自己的事。
　　嘉莉：……？
　　嘉莉莫名有些不爽，她原本是站着和那个学生说话的，这下她索性蹲在对方面前，质问道：“你哦是什么意思？你到底有没有认真听我说话。”
　　那个学生说：“哦是知道了的意思，我听见了也记住了，有需要的话可以进行复述。”
　　嘉莉：……
　　好一个人机。
　　对于这种人，嘉莉又能说些什么呢？
　　见嘉莉没有继续说话，那个学生也像是没有接到指令的机器人，低下头又开始做自己的事。
　　他正在看书，更确切地像是自己打印出来的资料。嘉莉就这么反着书页方向随意扫了一眼，看到上面某一行写的是“……产生后可以通过满足其所需进行掌控，其纯净性则可能影响……”
　　真是让人完全看不懂的高深莫测的知识呢，怪不得把脑子都读成机器了。
　　嘉莉一边这么腹诽着，一边无趣地站起了身。
　　看了看，嘉莉还坐回了之前休息的石头上，然后她就看见丹此刻正在不远处和一个人说话。
　　那个人嘉莉不算陌生，是安吉斯议员身边的人，之前安吉斯议员通知丹过去开会时都是由他来负责传达的。
　　这次也是同样，那个人与丹简单说了两句后就转身离开了，看起来还有另一处地方要去。
　　丹于是转身朝着嘉莉走了过来。
　　嘉莉先开口道：“又要去开会吗？”
　　丹应了声是。
　　嘉莉于是点头：“去吧去吧，我等安雅回来。”
　　都不用问，肯定是有关刚刚那个砍杀案的事情。
　　丹却没走，而是对嘉莉说：“你要一起去吗？”
　　“我？”嘉莉有些意外：“可以吗？”
　　“是安吉斯议员主动邀请的。”丹说：“但还是看你的想法。”
　　嘉莉一下子使力从石头上滑下，站了起来：“那我要去。”
　　丹应了声好。
　　只是在离开前，嘉莉还是对之前那个人机学生提了一句，如果安雅回来了，记得关注一下她的状态。
　　人机学生又回了声“哦”。
　　两个人于是往安吉斯议员的帐篷方向走去。不过没走两步，嘉莉向丹提出了疑问：“她这次为什么会叫我去？”
　　丹说：“大概她对你很好奇。”
　　嘉莉更疑惑了：“对我好奇什么？”
　　“可能因为你也是头等舱乘客。”
　　嘉莉神情一下子变得有些心虚。
　　嘉莉顿时察觉安吉斯议员的这次邀请不太妙。
　　她猛然站住了脚，丹随之也停了下来。
　　嘉莉拉了拉丹的手臂，丹于是如她所想般微微弯下腰。然后嘉莉凑到了丹耳边说：“但是，你知道的呀，我上错飞机了。”
　　这一点嘉莉和安雅说过，前两天也告知了丹。
　　上错飞机倒不是嘉莉的错，但是到时候点出来肯定会尴尬。
　　特别是安吉斯议员这种行事严厉的人，嘉莉不说怕她，但其实并不习惯和这类人交流相处，更不太想因为这种事和她打交道。
　　丹同样也压低了声音，对嘉莉回答道：“她知道的。”
　　嘉莉诧异：“她知道？她怎么知道的？”
　　从上飞机开始，她和安吉斯议员根本就没有任何交集。
　　丹说：“她在上飞机前对所有乘客都做了调查。”
　　嘉莉：……好可怕一个控制狂啊。
　　等会。
　　嘉莉更没底了。
　　“……因为没有我的资料，所以她想见我。”嘉莉轻轻嘶了一声：“然后呢，等会她不会想让我当场做自我介绍吧？”
　　嘉莉是想去参会，但可不想去当表演的小丑。
　　丹摇头：“不会，去了也可以不用管她。”
　　见嘉莉依旧拧眉不说话，丹轻笑了一声：“那莉莉还要去吗？”
　　“丹·斯特林，黄牌警告一次。”嘉莉哼了一声：“严肃话题，禁止逗我。”
　　丹于是闭上了嘴，笑着等待嘉莉的决定。
　　不过想了想之后，嘉莉还是说：“那还是去吧。”
　　不说安吉斯议员对她好奇，其实嘉莉对安吉斯议员也很好奇。
　　从飞机失事开始到山林求生，都是由安吉斯议员一手完成了所有安排，这让嘉莉也真的想近距离看看她是个怎么样的人。
　　再说，安吉斯议员总不至于真的当众查她户口或者拿出一份空的背景调查报告让她填吧。
　　怪变态的。
　　不至于，应该不至于。
　　这么想着，她和丹继续朝着目的地走去。
　　安吉斯议员的帐篷其实不算是真正意义上的帐篷，而是用框架与篷布搭起来的简易小屋，因为天气比较热，因此此时有两面墙在白日被撩起一半，一面对着山林，一面对着驻扎地。
　　嘉莉和丹到的时候，帐篷里面除了男明星西蒙，其余两人，也就是安吉斯议员和企业家莱顿已经在了。
　　荒山野岭地赶路，小屋里自然也没有什么家具，只放着几块充当座椅的石头，没有桌子，更别说什么用于招待的茶水。
　　过分简单堪称潦草的会议配置，本该可笑得像是野人部落集会，但是因为安吉斯议员大马金刀地坐着，居然还是显出了几分威严庄重。
　　见两人进来，安吉斯议员只是点头示意，目光在嘉莉身上停了停又移开，企业家莱顿倒显得相当热情。
　　“斯特林教授，先坐吧。”他指向了一块比较长的石头，说道：“那边，嘉小姐刚巧可以坐一起。”
　　丹对企业家莱顿的态度，依旧是之前在飞机上拒绝帮忙时的冷淡，但企业家莱顿笑容不变，看起来毫不在意。
　　一个标准的大商人，嘉莉这么下了论断。
　　比起安吉斯议员，这类人嘉莉可太熟了。
　　怎么说呢，他刚刚的态度，一看就是有求于丹。
　　但他一个大商人此时有求于丹又是为什么？难道原因会类似于前世那些商人对待风水大师？
　　啧，有点好奇。
　　嘉莉对企业家莱顿倒是没有冷漠以对，但也没有客套的心思，因此只是礼貌地微笑了一下。
　　跟着丹坐了下来，环顾四周后，嘉莉偶然间注意到从小屋内撩起的布帘往外看的话，驻扎地的人和事可以说是一览无余——包括丹和学生那块比较偏远的休息区。
　　所以，驻扎地内发生的所有事，安吉斯议员都能第一时间看见并做出反应。
　　就这么坐下等了一会，安吉斯议员看了眼手表，然后蹙眉问外面站着的保镖，道：“西蒙·凯里特呢？他怎么还没来？”
　　外面的人说：“已经通知了。”
　　安吉斯议员眉间纹加深：“直接把他带过来。”
　　这个男明星西蒙和安吉斯议员见了这么几面，居然能从礼节性的称呼反向混成全名。
　　嘉莉心想，这何尝不是一种本事。
　　然后嘉莉就知道他是怎么做到的了。
　　保镖是把男明星西蒙带来了，但并不只是他一个人，而是连带着另外一个漂亮女性。
　　是的，男明星西蒙就这么一手揽着他的小甜心就进了帐篷。衬衫还带着凌乱，看起来之前不过来是真的在忙些什么事。
　　“嗨，各位！”他这么说着，看向了嘉莉的方向，眼睛一亮，然后对上了丹的视线，他于是立刻住了口，带着他的女伴就在另一边坐了下来。
　　不过因为那块能坐两人的石头被丹和嘉莉先占据了，最后留下的那块只能坐一个人。
　　男明星西蒙也不在意，或者反而正合他心意——因为他把他的女伴抱在了腿上，然后就这么开始卿卿我我。
　　“抱歉，来迟了。”他还说：“但是我真的舍不得离开我的宝贝们。”
　　原本因为安吉斯议员存在而严肃正经的会议气氛，愣是被男明星西蒙扭转成了会所风。
　　嘉莉没忍住露出了一个嫌恶的表情。
　　之前嘉莉只是在飞机上见了男明星西蒙一面，之后的交际更不过是在远处见过几眼。尽管嘉莉知道男明星西蒙是个花花公子，但也没想到他能这么花啊！居然连维持基本仪态都做不到。
　　安吉斯议员的眉间纹更深了些，但是她意外地没有再对此多说什么。
　　她只是说：“好了，既然都到齐了，那我们就开始讲正事吧。”


第12章 
　　“刚刚发生的事情你们也知道了， 现在我先说说我所知道的消息。”安吉斯议员直入主题，毫不拖泥带水：
　　“劳伦斯·莫奇，这是被砍伤者的名字， 根据他交代， 整件事的起因就是因为他们在中午准备进食时，凶手安德烈·罗兹先吃完了他那份鹿肉和酒， 但觉得不够， 想要劳伦斯的那份，被劳伦斯拒绝， 因此凶手安德森就失去了理智， 用斧头砍了他， 这件事基本是没有疑问的。”
　　“劳伦斯和安德森， 都是你的人。”安吉斯议员看向了男明星西蒙：“西蒙·凯里特，说说你的看法。”
　　“我有什么看法？”男明星西蒙说：“又不是我指使他去砍的。”
　　安吉斯议员说：“你不打算管了？”
　　“当然，议员阁下。”男明星西蒙心不在焉地说，注意力显然都在怀中女伴的身上，甚至还旁若无人地时不时亲上两口：“现在不都是您说了算么？反正您说什么，我都没有意见。”
　　“那好。”安吉斯议员转向了企业家莱顿：“沃康先生， 你觉得呢？”
　　“这种病治不好，要么用食物养着，要么——”企业家莱顿略一停顿，道：“捆起来扔进山林，自生自灭吧。”
　　这基本上就相当于处以死刑了。
　　嘉莉看向了企业家莱顿，这个中年男人说这话的时候却依旧是笑着的，和之前打招呼时的笑容如出一辙。
　　安吉斯议员的神色没有变化。
　　“问题就在这里，”她只是说，“根据我所知道的， 我们队伍现共计122人，有15人出现了这个症状，其中我的手下有3人，你的手下是5人，斯特林教授的学生1人，而西蒙·凯里特手下的，有6人，而且这个人数还可能增加。”
　　“凶手安德烈在做出杀人行为之前，已经多次做出过抢夺他人食物的行为。而且他不是孤例，其他的患病者也为了食物做出过同样的行为。”
　　“按他们说法，吃的越多，他们也就饿得越快，并且对食物要求也会变高——也就是说他们的满足阈值在不断增加，而负反馈也会随之严重。因此——”
　　安吉斯议员看向了企业家莱顿：“如果我们不想到一个更好的办法，那么，这些人迟早都会变成安德烈。”
　　“那就一起都扔进去吧，反正林子里野兽足够多，哈哈，议员阁下，别这么看着我。”企业家莱顿说道：“但您知道的，医生也看了，心理疏导也试过，根本没有用，您说我们还能怎么办呢？”
　　安吉斯议员于是转向了丹的方向：“斯特林教授，那么，你觉得呢？”
　　“提供足够的食物，当食物充足时，他们是稳定的。”丹这么说：“直到找到小镇。”
　　这个方法谁都知道，但是，也谁都知道丹这句话是废话－－他们哪里来这么多食物？
　　丹的划水程度和男明星西蒙可以说是分不上下。
　　任谁此刻替代安吉斯议员的位置，都会感到心塞。
　　一拖三，而且还是三个猪队友。
　　嘉莉看了眼依旧沉稳且面不改色的安吉斯议员，顿时觉得她确实是做大事的人。
　　但由于谁都没有提出任何有可行性建议，因此气氛陷入了沉默。
　　就在这个时候，企业家莱顿掏出了一只香烟，就这么点燃然后抽了起来。
　　在那袅袅的烟雾后，企业家莱顿的笑容变得模糊起来。
　　吐出了几口烟雾，企业家莱顿再次开口：“说真的，现在最好的办法就是趁着他们还没发病就捆起来，也不用再浪费粮食，就等着他们犯病，用不了几天，然后——”
　　结合他之前就说过的话，企业家莱顿的未尽之语就非常明显了。
　　安吉斯议员依旧没有说话。
　　企业家莱顿却接着开口了：“议员阁下，我知道您心善，如果您下不了手，或者怕坏了名声，我完全可以代劳。只是——”
　　他顿了顿，继续说了下去：“需要借用一下您的那些家伙。”
　　嘉莉知道企业家莱顿说的家伙是什么——就是那些有射程范围的真理。
　　安吉斯议员看向企业家莱顿，声音平静道：“要不要再借你一些人手？”
　　“如果可以，那——”企业家莱顿话说到一半，眼睛微微眯起，然后笑意再次变得和缓真切：“那当然是开玩笑的，就像西蒙说的，您说了才算。”
　　他随手按灭了香烟，然后不再说话了。
　　嘉莉的背后微微发紧。
　　明明是在商讨关于安德烈的处置问题以及那些患者的安置办法，她却在安吉斯议员和企业家莱顿的交谈间闻到了一股硝烟味。
　　搞什么，她参加不是□□的谈判会啊！
　　而且嘉莉还记得，之前在飞机上的时候企业家莱顿对安吉斯议员的态度可以说是恭敬异常的，此时又怎么会这么对安吉斯议员剑拔弩张？
　　难不成是觉得现在隔绝了外界，安吉斯议员孤立无援，所以直接不装了？
　　但是这总要有个动机吧？现在惹怒安吉斯议员并没有任何好处，又或者是两人之间发生了什么她所不知道的矛盾？
　　嘉莉心思百转，但却还是没有任何头绪。
　　实在想不通，嘉莉把注意力从安吉斯议员和企业家莱顿身上移开，目光刚转到别处，然后顿时身体微后仰，脸也皱了起来。
　　她受到了一些视觉冲击。
　　救命，这种情况下，西蒙是怎么好意思和女伴亲上的？ ！而且还是非常忘我那种，感觉下一秒都有可能真刀实枪地干起来。
　　好怪，看一眼。
　　还是好怪，再……
　　嘉莉这时候偏头看了一眼丹。
　　丹没有如嘉莉所想般也在围观男明星西蒙，他此时神色平静，眸子半垂，目光落在前方不远处的地面，不知道是在思考还是在发呆。
　　似乎察觉到了嘉莉的目光，丹也把注意力移到了她的身上。
　　“怎么了？”丹轻声问道。
　　嘉莉摇摇头，没有说话。
　　四个意见领袖，两个内讧，一个是不知天地为何物的狂徒，还有一个安静发呆纯粹在摸鱼凑数。
　　感觉他们的队伍迟早要完。
　　不过会议发展到现在，也确实已经完了。
　　安吉斯议员也不再询问其他人的意见，直接下达了她的指令。
　　将那些患病者都看管起来，减少他们的运动量，同时增加一些能让他们进食的食物供应，但对数量进行严格控制，并且尝试一些抑制食欲的药剂，后续情况继续观察，看是否能减缓他们病症。
　　至于凶手安德烈，安吉斯议员却没有直接做出判决。
　　但是嘉莉觉得他的下场应该不会好。
　　在安吉斯议员宣布到此为止后，男明星西蒙先搂着他的女伴几乎迫不及待地离开了，而企业家莱顿则恢复了之前对安吉斯议员的恭顺态度，告别后才离开。
　　最后，在嘉莉与丹准备起身告辞时，安吉斯议员却开口了：“莉·嘉小姐，请你留一下。”
　　嘉莉于是知道，该来的还是来了。
　　嘉莉转身看向了安吉斯议员。
　　安吉斯议员问嘉莉：“可以和你单独谈谈吗？”
　　嘉莉蹙眉，看了一眼丹，目露问询。
　　然而丹只是说：“莉莉觉得呢？”
　　嘉莉又想给丹黄牌警告了。
　　然而听见丹的话，安吉斯议员却微微眯眼。
　　“斯特林教授和嘉小姐关系看起来不错。”
　　丹微笑着，没有否认。
　　嘉莉还是捉不准要不要和安吉斯议员单独聊，于是试探道：“你要聊什么？”
　　平心而论，嘉莉对安吉斯议员的观感其实相当不错。至少在她的带领下，整只队伍保持着极为难得的秩序。
　　但是要单独交锋，那就另t当别论——毕竟嘉莉既摸不清安吉斯议员目的是什么，更不觉得自己的心思能胜过对方。
　　听出嘉莉话语中的警惕，安吉斯议员就明白这次单独对话显然是没戏。
　　她并没有在意，就自然地继续说：“嘉小姐肯定已经知道自己上错了飞机，但你应该也有所察觉，这件事或许并非是巧合。所以我只是想问，莉·嘉小姐，在上飞机前，你是否有收到邀请函？”
　　上飞机前的邀请函？
　　嘉莉一时间根本没想到当时被她当垃圾扔掉，后来又慌忙塞进背包底下的邀请函，更何况安吉斯议员还把回忆时间先入为主地限定在了上飞机前。
　　所以嘉莉的第一反应就是茫然。
　　“邀请函？”嘉莉问道：“什么邀请函？”
　　安吉斯议员打量着嘉莉的表情，但此刻嘉莉的反应并不作伪。
　　“看来是我多想了。”安吉斯议员道：“我没其他事了，你请便吧。”
　　嘉莉倒是没想到安吉斯议员找她只是为了这件事，于是她点头，也准备和丹离开。
　　不过在她离开之前，嘉莉想到丹之前说安吉斯议员调查了所有上飞机人的身份，所以她也问了句：“议员阁下，那原本应该上飞机的人是谁？”
　　“艾妮·切诺丽娜，一朵野心勃勃的交际花。”安吉斯议员说道：“她确实比你合适。”
　　被顶替者，并不是另一个叫“莉·嘉”的人。
　　嘉莉又追问：“为什么说她比我合适？”
　　“因为她没你那么多为什么。”安吉斯议员摆摆手：“好了，小女孩，就这样吧。”
　　嘉莉：……
　　可以的，很可以。
　　要问她问题的时候就叫她莉·嘉小姐，没用了就叫她小女孩。
　　见嘉莉一时间不动，安吉斯议员眉毛微挑。
　　“怎么，小女孩，还要你的教授牵你回去吗？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉转身就走。
　　啊啊啊！她就说她最不擅长应付安吉斯议员这种人了！


第13章 
　　离开了安吉斯议员的帐篷后，嘉莉还边走边思索了一会，这才想起来安吉斯议员所说的邀请函是什么。
　　“邀请函……我是有的吧？你看到过的。”嘉莉疑惑地看向丹：“但她为什么问我这个？”
　　“这是专机。”丹说道：“只有被邀请的头等舱乘客才能得到的。”
　　嘉莉眼睛略微睁大，反应过来：“所以， 你的意思是， 我其实没有上错飞机，是有人故意……我是说……”
　　丹明白嘉莉的意思， 他点了点头。
　　“而且， 我们都是在上飞机前拿到了邀请函，而你是在飞机上才送过来的。”丹又帮嘉莉指出了一点：“这场邀请其实还是临时起意。”
　　嘉莉：“所以那位叫艾……嗯， 那位交际花小姐没有上飞机， 也是临时被替换掉的？”
　　丹再次点头。
　　“但是，为什么？为什么会选我？”
　　丹摇头：“我不知道。”
　　嘉莉又想到刚刚安吉斯议员说的话，于是也拿来问丹：“那个交际花小姐，为什么说比我合适？”
　　丹眼睛微微眯起， 似乎也在思索。
　　然后他说：“我并不了解那位小姐。”
　　嘉莉于是决定换一个问法。
　　“那你们又是因为什么受到邀请的，为什么会上这架飞机？”
　　丹回答了她：“我不知道其他人，但我只是为了去辛里其亚岛参加一场学术会议。这个机会对我来说，非常难得。”
　　嘉莉脑中突然有道灵光闪过。
　　她发现由于这段时间没有和其他人交流， 她一直陷入了一个误区。
　　“所以， 这也只是你——”嘉莉看向了丹：“其实， 这个飞机的目的地也并不一定是那个开学术会议的岛？或许，上飞机的每个人目的地都不一样？”
　　丹说：“也有这个可能。”
　　一群目的地不同的人，却因为一封邀请函而上了同一架飞机。还有那飞机失事后，集体消失的空乘人员——
　　嘉莉的思绪一时间变得非常混乱。
　　“那么，那么——”
　　嘉莉的声音越来越高，她有些控制不住自己的情绪：“那，那这场空难， 这整件事，现在这个情况，难道也是有人操纵的吗？”
　　丹并不否认：“看起来是这样。”
　　“那这是为什么？他把我们全部困在这里，没法联络外界，而且现在，现在还有人得了这些会失去理智的暴食症。难道有人就想看我们全部得病，最后相互残杀？”
　　像是因为一个线头不小心抽连出了一大团乱麻，此刻，嘉莉把之前那些她只是觉得有些奇怪的但原本并没有多在意的事情全部串联在了一起。
　　假如当下处境只是飞机失事造就的偶然，嘉莉尚且可以放平些心态抱怨倒霉，甚至怀揣希望等待救援或者自救，但如果这一切背后其实都是有人为操控的话——
　　嘉莉觉得整个人都要不好了，越说越快，气息急促。
　　她想到了最坏的可能：“我们是不是会被困在这里，永远都出不去了？”
　　“嘘，嘘，放松。”丹停下了脚步，轻轻地拍了拍嘉莉的肩膀，略微低下头，额头靠近，目光相接，轻声安抚道：“不会有什么事的，放心，不会有事的，我们很快就会离开，好吗？”
　　丹灰绿色的眸子一如既往地沉静，就如同一泓平静温柔的湖水，没有涟漪，深不见底。
　　嘉莉的情绪也确实平复了一些。
　　然而她依旧微微抿起了唇，眉头蹙起，嗓音还有点控制不住的起伏：“可是，丹，我真的有点怕。”
　　越是思考，越是知道的越多，整个谜团却反而越来越大。
　　在一无所知时，嘉莉原本还能保持乐观，唯一需要困扰的是不知道什么时候会到小镇。
　　但当之前被忽略的不合理之处被察觉时，嘉莉能感觉到的不是明晰与了悟，反而是惶恐。
　　为什么要这么做？
　　幕后的人想看到的是什么？
　　他们想要什么结果？
　　又为什么，会选择她？
　　嘉莉越想，就有点越不敢想。
　　感知到嘉莉愈发激烈的情绪，丹的眼神有一瞬间的放空，然后，眸光的波动便如湖底深处被搅起，波澜在湖面泛滥开来。
　　和上次日落时，嘉莉对他笑时的那种感觉好像又来了，但似乎又偏偏是不同的。
　　精灵这次又在敲击他的胸口，但用的不是锤子，而是尖尖的铁锥。
　　因此，这次没有闷闷的响声，而是一种难以言说的细微刺痛甚至通过他并不存在，只是刻板运行的心脏，延伸，到整个胸口，那个同样模拟出来的肺部，居然开始抑制他的呼吸。
　　于是，丹为安抚而产生的笑意逐渐放平，呼吸也随着嘉莉颤抖的话语略微颤抖了起来。
　　嘉莉也感觉到了丹此刻情绪的变化，但这让她有些奇怪。
　　嘉莉迟疑了，她蹙起的眉头从惶恐转成了担忧。
　　“丹，”嘉莉问：“你还好吗？”
　　明明之前是丹在安抚她，但是现在丹却看起来比她的情绪还要不稳定。
　　丹不会其实比她还怕吧？
　　不会吧？
　　不会……吗？
　　反正，嘉莉觉得自己没有感觉错。
　　嘉莉：……
　　嘉莉因为一时信息冲击而产生的激荡情绪一下子被冲散了大半。
　　搞什么嘛，这么高大的个子，假装得很是平静，结果事实上胆子比她还小。
　　明明当下场景不太合适，但是嘉莉有点无语，有点好气，又有点想笑。
　　但是不管怎么样——
　　嘉莉抿起嘴角，小小地叹了口气。
　　她伸手，轻轻拍了拍丹的头顶。
　　“好了，我不说了。”嘉莉道：“……你别怕啊！”
　　这让她都不知道该怎么反应了。
　　然后，嘉莉感觉到丹的呼吸顿了顿，然后似乎更加乱了。
　　嘉莉：……
　　拍脑袋的举动显然安抚性不够（而且不如说起了反作用），嘉莉又迟疑了一会，然后，她试着像很久以前做过的那样，双手都抬起，然后用手心轻轻贴上了丹的脸颊。
　　嘉莉对上了丹的目光，放缓了些声音：“这样好点了吗，丹？”
　　由于之前丹为了让嘉莉平静，弯身用额头贴近她的额头，因此，他们的距离本来就非常近。当眼下嘉莉又用手捧住丹的脸颊时，这双向的接近就让两人显得有些过于亲密了。
　　本就是夏日，嘉莉的掌心是带着些许汗意的，再加上丹脸颊生出的温度，让嘉莉感觉到了从手心相接处蔓延开来的细微潮热。
　　还有呼吸。
　　这种呼吸的声音与气息都能互相感知的距离，到底是有些太近了。
　　在说完这句话后，对上丹看来的灰绿色眸子，嘉莉不自觉地躲闪了一下。
　　她后知后觉地发现自己此刻的举动其实是有些不太合适的，因为她从前这么做的时候，那个被安抚t的对象，可不是一个成年男性－－她却错误地照搬了属于孩童间的亲密举动。
　　在意识到这点的时候，嘉莉食指动了动，然后迅速收回手放在了身后，然后她又转身背向了丹。
　　“好了，快走，别多想了。”嘉莉提高了音调，像是在掩盖什么：“我们还回不回去了！”
　　说完之后，她就先往前急走了两步，然后又停了下来。
　　嘉莉没有听到丹跟上来的脚步声。
　　真是的……
　　嘉莉只能又转头看了回去。
　　丹已经直起了身，但依旧还笔直地站在原地，目光看着她，只是显得呆愣愣的，一副不知道在想什么的样子。
　　不知为何，此时嘉莉脑中，突然响起了刚刚在出帐篷前，安吉斯议员对她说的那句话——
　　“怎么，小女孩，还要你的教授牵你回去吗？”
　　嘉莉于是往回走了几步，然后伸手拉住了丹的衣袖，往前扯了扯。
　　“走了。”嘉莉说：“别发呆，快回去了。”
　　丹看了眼嘉莉抓住他衣袖的手，没说什么，只是跟着嘉莉的步伐，亦步亦趋地往他们的休息地走去。
　　“哼。”嘉莉一时又有些得意地心想：“这谁牵谁还不一定呢！”
　　等嘉莉和丹回到他们休息的地方时，嘉莉发现就在他们离开这段时间里，安雅居然已经自己回来了。
　　此时，安雅就坐在之前和嘉莉跑去围观前坐着的地方。从嘉莉的角度看去，能看见安雅低着头，一手怀抱着敞开的食品袋子，一手则拿着一个烤饼使劲地在往嘴里塞。
　　嘉莉于是立刻甩开了丹的袖子，快步朝着安雅方向走去。
　　然后，在路过之前的那个人机学生的时候，嘉莉听见对方用平静的声音对她说：“按照你的要求我关注了安雅的状态，她的身体状况健康没有受伤，但出于饥饿状态，心理状况不稳定，应该是在躁动，不安和恐慌。”
　　嘉莉：“……哦。”
　　于是那个学生又进入了待机状态，看起了自己的书。
　　嘉莉：……
　　嘉莉现在很想喊一声“小爱小爱”，看看这个学生会不会回一句“我在。”。
　　不过虽然这个学生汇报得很人机，但也确实给嘉莉提了个醒。
　　饥饿状态。
　　此时的安雅，是一个状态不稳定的选择性暴食症患者，会因为食物的短缺而失去理智发生躁动。
　　经过了刚刚的安德烈砍杀事件，以及安吉斯议员在会议上公布的情况，嘉莉这才意识到在之前吃饭时，她形容安雅的“护食”并没有夸张，一头“饿了七天的狼”也并不过分。
　　只是对比起其他人，丹提供了足够多的食物，才让安雅能够保持理智。
　　但是现在安雅这种狼吞虎咽的吃相，多少让嘉莉产生了些许不确定－－如果她现在和安雅说话打断了她的进食，安雅不会就气得扑上来咬她吧？
　　嘉莉于是试探着走近了些，然后在和安雅保持了一定距离后才开口叫了声：“安雅？”
　　听到嘉莉的声音，安雅只是略微抬了抬眼，然后又继续往嘴里塞着食物。
　　确认安雅人没什么事，嘉莉倒也没有再管她，毕竟她刚刚知道了邀请函的含义，也很需要自己平复一下心情。
　　对了，说起邀请函。
　　嘉莉想起了这茬事，于是跑去找到了自己的背包，然后找个了树荫坐下。
　　看周围没人关注她，嘉莉拉开了随时背包的拉链，找了好一会才把那个邀请函从背包底部翻出来。
　　邀请函的材质特殊，并没有损坏，但是到底有了些折痕，嘉莉于是把它翻开，第一次开始认真地逐字逐句地阅读上面的内容。
　　【致我的贵客】
　　【莉·嘉小姐】
　　到这里，嘉莉确认了两遍，“莉·嘉”，是她的名字。
　　然后她继续往下看。
　　【谨邀您参加此次■■。这将会是一次奇妙旅行，若是在航程中发生任何意料之外的事，请您不要惊慌－－这只是在您■■前的必要旅程，而您将受益无穷。 】
　　嘉莉先尝试着用指甲去刮了刮那两个“■■”，可惜这并不是涂层，也没有隐藏文字。嘉莉暂时还猜测不出这两个黑方块代表了什么词汇。
　　当时刚拿到邀请函时，嘉莉对上面写的什么奇妙旅程等相关词汇根本没在意，然而此时，嘉莉的神色微微沉了下来。
　　“任何意料之外的事”
　　“不要惊慌”
　　假如对应她此时的处境，那么其含义就有些意味深长了——似乎从她上飞机起，对方就已经预料到之后会发生什么，这和她刚刚猜测的情况也是不谋而合。
　　但之后写的“必要旅程”与“受益无穷”就让嘉莉完全没有头绪了。
　　她觉得自己的生活很完满，根本不需要这些自以为是的“受益无穷”。
　　她年轻漂亮，有钱有闲，父母不着家的好处是，他们没管她但也不会控制她，而且因为嘉莉还有个穿越前的上辈子，因此也不会哭着说什么她不要很多很多钱想要很多很多爱。
　　受益无穷？
　　她还要什么受益？没有！她人生已经非常完美了！
　　如果非要说遇到了什么破事，这邀请函就是唯一的一件。
　　嘉莉想不明白这到底代指的是什么，只能继续发散思维，猜想这几句会不会其实是反话。
　　如果是有人为了报复她因此骗她上了这架飞机，然后把这几句理解为阴阳怪气，那逻辑倒是还更通顺些。
　　想不通，嘉莉继续往下看。
　　【另外，请收好这份邀请函，作为贵客的证明，它或许能为您提供一些额外帮助。 】
　　丹倒是也让她收好邀请函，可能这句话就是原因。
　　但帮助是什么，这依旧没说。
　　【您的任何疑问，将在旅程结束后得到解答。 】
　　【祝您此次旅途愉快。 】
　　落款：
　　【您未来的友人】
　　【■■■■】
　　最后的黑方框依旧刮不开，是对方还不想让她现在知道身份。
　　嘉莉忍不住咬牙。
　　旅程结束会让她知道所以信息是吧？
　　那么这个“■■■■”最好是别让她知道他是谁，否则她就算刷爆黑卡都要买凶杀他一百遍！
　　又反复看了几遍，在确定获取不到其他任何信息后，嘉莉才把这个邀请函再次塞进了背包最里层。
　　在又托腮想了一会后，嘉莉招手把丹给叫了过来。
　　她盘坐在地上，对着丹手心向上摊开了手掌，说：“那你的邀请函呢？也给我看看。”
　　丹没有拒绝，直接拿给了嘉莉。
　　不过他拿给嘉莉的不止是邀请函，还有一张纸质文件，上面写着附件信息。
　　嘉莉于是把这附件放后面，先看起了邀请函信息。
　　丹的邀请函外观和嘉莉是完全一致的，纸张的材质也相同。
　　嘉莉翻开了它。
　　【致一号乘客】
　　【丹·斯特林先生】
　　【恭喜你获得了此次邀请资格，希望你接下来的旅程顺利。 】
　　【随函已附相关航程信息与随行人员安排。 】
　　【等待与你会面。 】
　　【我方对此次行程拥有一切解释权。 】
　　【对了，建议保存好此份邀请函，遗失不补。 】
　　落款是
　　【负责人】
　　【■■■■】
　　两份邀请函的内容不能说是毫不相关，但至少也是大相径庭。
　　在措辞方面，嘉莉的那份明显漂亮委婉了许多，不像是丹的这份，虽然用词还算客套，但也就差直接把“得到这份邀请是你的荣幸”给写上去了。
　　且抛开措辞不谈，嘉莉那份邀请函其实提供了更多隐晦的提醒与帮助，显然发出邀请函的人对嘉莉表现得更为友善。
　　嘉莉看向了丹，问道：“其他人的邀请函也和你的一样吗？”
　　丹摇了摇头：“我不清楚。”
　　嘉莉思索着，她和丹的区别就在于对她的邀请是临时起意。
　　对丹不客气的负责人对于写给嘉莉时的落款却是“您未来的友人”，足以可见对方对嘉莉的特殊对待。
　　临时起意是特殊，措辞区别是特殊，因此如果在已知条件下推断，很有可能其他那几个人的邀请函都和丹一样，只有嘉莉的与众不同。
　　嘉莉于是抬头看向了丹，有些恍然大悟道：“所以你之前说，让我不要把邀请函给其他人看到？”
　　丹嗯了一声。
　　这种表露出来的特殊在此时此刻对嘉莉并不是什么好事。
　　“但我特殊在哪？”
　　嘉莉拧眉，还是想不通对方为什么中途变卦都要邀请她。
　　如果没有现在这种境遇，嘉莉或许都要怀疑那个负责人是对她有好感甚至暗恋她了。
　　但就算对方表现得再客气，还不是毫不留情地把她坑上了要失事的飞机然后流落山林，而且她都这么惨了，也没见对方偷偷给她空投几个补给包——这又算哪门子的特殊对待啊！就话说得好听是吧？ ！ t
　　嘉莉的火腾得一下又上来了。
　　但现在也不是生闷气的时候，嘉莉一边想着什么时候找机会看看其他人的邀请函，一边又看向了她所没有的邀请函附件。
　　这上面倒是没有什么特别的，最前面就是这次航班登机的时间地点。而后面的随行人员安排则是告知丹，他手上有30个随行人员名额，但如果随行人员超出，可以与其他同行者协调。
　　不过附件上也有告知，邀请方对随行人员没有任何要求，但受邀请者要对自己的随行人员负全责，邀请方对这些人员不作任何保证。
　　嘉莉轻轻呼了一口气。
　　她现在才知道为什么最开始安吉斯议员要做那一场近乎点兵的反对者投票了。
　　估计是用这个方法来第一时间确认同行的头等舱乘客手下都是哪些人，以及测试了哪些人听话，哪些人不服从安排，最后还通过统一资源分配的方式拿到了所有人的管理权。
　　一石三鸟。
　　嘉莉：……
　　该说不愧是你吗？控制狂议员阁下。
　　嘉莉把邀请函连同附件都还给了丹。
　　看完了这些东西，嘉莉对自己的处境倒是有了一个比较清晰的认知，但对前路反而更加茫然了。
　　她能做什么呢？
　　事实上，她就算知道了这一切也什么都做不了－－倒不如把宝全压在安吉斯议员身上算了。
　　嘉莉忧愁地叹了一口气。
　　不过嘉莉在丹这边还能有闲心忧愁地叹气，驻扎地的其他地方却并不宁静。
　　那些“选择性暴食者”如同安吉斯议员所决定的那样全部被控制了起来，集中放置在一处看管了起来－－只除了安雅和安德烈。
　　安雅是因为丹的担保因此被网开一面，而安德烈……
　　队伍中没有人再见过他。
　　接下来的几天过得还算平静，赶路，休息，驻扎，狩猎轮换着，只是翻山赶路时间逐渐缩短，驻扎狩猎的时间则逐渐变长。原因也很简单，因为患病的人越来越多，带着他们赶路并不方便，而且收集食物的人手也越来越短缺。
　　而在患病的人中，丹手下的人最少，一直都只有安雅一个，其次是安吉斯议员手下的，但也已经快接近十个人。企业家莱顿和男明星手下的人出现病症的人最多，甚至已经超过了半数。
　　可以说，再这么继续下去，很有可能过不了多久，患病者都要超过正常人了。
　　最初的患病者因为发病已经被处决了不少人，但所寻找的小镇依旧毫无踪影。
　　意见领袖间的会议又召开了几次，嘉莉没有再跟去，不过丹每次回来都有转告她结果——结果就是没有结果，丹依旧摸鱼，男明星西蒙甚至都不去了，企业家莱顿更是起了反作用，顶撞了安吉斯议员好几次，最后几次甚至是不欢而散。
　　即使是安吉斯议员也没法在这种情况下力挽狂澜，
　　肉眼可见的死亡威胁在后面挥舞镰刀逐渐逼近，而前方依旧是看不见希望的绝路断崖，无论是患病者与正常人全都开始感到恐慌，队伍的气氛也一天比一天压抑与绝望，仿佛是在暴风雨前最后的宁静，但或许也用不了多久，就会有一场暴雨把如今平和的假象撕个粉碎。
　　嘉莉很能感受到其中蕴含的不稳定因素，自从那场会议回来之后，她基本都和丹的学生待在一起，能不离开就不离开。
　　然而安雅却和嘉莉的选择完全相反。
　　自从安雅那天被凶手安德烈追逐受到刺激，独自跑入山林又跑回来之后，她整个人都变得不对劲起来。
　　她开始试图抑制自己的食欲，并且知道安吉斯议员在做实验找出缓解食欲的办法后，要求同样尝试各种药剂。
　　这倒是还算正常，但是除此之外，她开始要求出去做各种狩猎或者采集任务，也开始热衷于和其他队伍的人交流，打听各种消息－－总之除开进食的时间，嘉莉是找不到安雅踪影的。
　　嘉莉觉得安雅这么做很危险，毕竟她作为唯一一个不被控制的患者太过惹眼，谁知道会不会遇到什么不好的事情，不过她依旧劝不住。
　　丹对安雅则是持放养态度，和对待其他学生一样，他基本不管安雅在做什么要做什么，甚至在拿回食物后，安雅吃不吃都不管。
　　从某种意义上来，安雅算得上是活得最滋润的一位了。在其他人都食物短缺的情况下，她每天能得到的食物非常充足，甚至于嘉莉好几次看到有人拿着大袋食物来偷偷送给丹——不过最后大部分都落入了安雅的肚子。
　　嘉莉问过丹这些送食物的是什么人，丹也没有隐瞒嘉莉。
　　“莱顿·沃康。”丹说道：“还有西蒙·凯里特。”
　　嘉莉实在疑惑：“他们为什么要把食物送你？”
　　明明看起来他们队伍里东西都已经不够吃了。
　　丹说：“他们想让我帮一个忙。”
　　嘉莉奇怪：“什么忙？”
　　“准确来说，不是找我，而是找我的学生。”
　　“学生？哪个？”嘉莉更奇怪了：“他们能干什么？”
　　“一个会占卜的学生。”丹说：“他们想让他占卜天气。”
　　嘉莉想起来了：“那个雨天教派的占星师吗？”
　　丹有些意外，但他点了点头：“是她。”
　　丹轻笑了起来：“莉莉怎么知道的？”
　　“我看她填过表，印象深刻。”嘉莉说出了她印象深刻的原因：“她的占卜术的准确度不是只有50 ％吗？这有什么用？”
　　问明天下雨吗，然后结果的是或者不是根本完全随机。
　　“确实是这样。”丹点头，然后说：“但她的概率其实是另一种计算方式。”
　　嘉莉好奇：“是什么？”
　　“占卜两次，一次不准时，另一次必然是准的。”丹解释道：“也就是说，她可以连着占卜两天的天气，当一天被验证不准时，另一天的天气就必然是准确的。以此类推。”
　　嘉莉：……
　　“我觉得你在耍我。”嘉莉说：“而且我有证据。”
　　比起丹说的，嘉莉更相信那个学生是在学习天气占卜时，顺便学习了现代气象学。
　　嘉莉又问：“他们占卜天气干什么？”
　　丹摇了摇头。
　　丹不知道，嘉莉也想不明白。
　　但是她之后很快就知道了。
　　这之后过了两天，一个驻扎日下午。
　　嘉莉坐在一处树荫下，一边拿着水杯喝水，一边使劲捏着一个硬纸片扇风。
　　热，太热了。
　　又闷又热。
　　他们进入山林的时间是初夏，现在也不过离当时过了十几天，因此除非是在正午或者太阳下，天气还算得上舒服。
　　但是不知道为什么，今天的天气突然间炎热异常，从早上太阳撒下第一缕阳光开始，就好像是骤然进入了三伏天，即使躲在阴凉处都如同身处火炉，每次呼吸都感觉肺部在着火。
　　这种天气，连最活跃的安雅都吃不消，难得没有离开队伍，连胃口好像也小了些。
　　所有人都被这突变的气候折磨得不轻，原本定下要出去狩猎收集的队伍也不得不改为原地休息－－毕竟在现在这种缺药的情况下，比起脱水中暑，倒是不如饿一顿来得安全。
　　人有时候是不能闲也不能聚集的，因为人有空在一起就很容易找事，特别是在这种本身就让人烦躁的天气里。
　　有两个男人因为一点小事又发生了口角，然后口角升级成肢体冲突，最后扭打在了一起。
　　这种事情这几天发生的有些多，大家从最开始的紧张劝阻，到后面开始习以为常，甚至都懒得管他们了。
　　这次本来也是一样的，两个人存在着体型差，一强一弱相当明显，这本是一场极快就能决定胜负的战局。
　　然而完全出乎人意料的是，在两人僵持着扭打了十分钟之后，最后反而是比较弱小的那方气喘吁吁地把更强壮的那方锁喉压制在了地上。
　　这倒是显得有些精彩了，不少人的目光都被吸引了过来，围观着这场以弱胜强的战局。
　　本来一切都要尘埃落定，然而就在这个时候，那个更强壮的人却不服气地大叫了起来：“如果不是我这几天没吃东西，你怎么都可能打得过我？”
　　另一个人冷笑了一声：“难不成我就有什么东西吃吗？我也快饿死了！”
　　“得了，别骗人了。”那个强壮的人脸上却露出了鄙夷又愤怒的神色：“你当我不知道吗？你是议员手下的人，你们每天都能分到比我们多太多的食物，你以为你们偷偷做，我们就不知道了？”
　　弱小的人皱起了眉头：“你在胡说什么？我们不是一t样分配的吗？”
　　“我胡说？”强壮的人开口：“如果不是因为这个原因，为什么你们得病的人比我们少？”
　　没等弱小者继续开口，那个强壮者说道：“我早就知道，吃的少就会得病，得病了就会被你们关起来，最后因为发疯被饿死。统一分配？我就知道这绝对不公平！我们每天做一样多的活，凭什么我们吃得少？凭什么要我们先死？！”
　　这话说出口后，原本只是涉及到两人间的恩怨，一下子就波及到了所有人身上。
　　然后那个强壮者开始剧烈挣扎起来，他低头一口咬住了弱小者的手臂，然后开始翻身，反制，然后伸出手狠狠地掐住了弱小者的脖子。
　　“我快饿死了，我吃不下东西，我没有东西吃……”这个人的话语也是混乱的，脸上同样出现了与之前凶手安德烈发疯时一样的癫狂神情：“你把我的东西吃了，你要杀了我，我要杀了你，你吃了我的东西，反正我总要死了，我要把你也杀了，和我一起死好了——”
　　“发病了！”有人于是猛然醒悟，嚷嚷起来：“他也得病了！快点把人拉开！”
　　然后在第一时间，离得近的那些人居然都没有动，而当有人冲过去打算制止的时候，那个强壮者却一下子从那个人身上跳了起来，然后拔腿就往山林中狂奔，很快就没有了踪影。
　　当有人去查看那个弱小者的情况时，发现他已经因为窒息陷入了昏迷。
　　有人于是抬着他把他送去了医疗的地方，这场闹剧于是就这么结束了。
　　然而闹剧结束了，话题却没有。
　　队伍里的人坐在一起，沉默了一会后，彼此间开始窃窃私语，讨论着刚刚那个患病发疯者说的话。
　　“安吉斯议员……”
　　“食物分配……”
　　“饿了会得病……”
　　“人数最少……”
　　他们这么互相交流着，目光时不时往安吉斯议员的帐篷方向望去。
　　直到安吉斯议员的保镖们出来转了一圈，讨论声才弱了下来。
　　“他们……有枪……”
　　说到这个话题，讨论声再次变弱，然而不少人的目光却偏移到了另一个方向——
　　那里同样是一个布棚子，而里面的那些人，是被控制起来的患病者，是……注定发疯，注定要死的人。
　　就像安德烈，就像刚刚跑进山林的那个男人……
　　随着时间推移，气氛又开始逐渐变得静默，然而于此同时，却好像又有什么开始在暗中涌动。
　　酷热从早晨一直到了下午，又从下午到了日暮，甚至当太阳完全下山之后依旧闷热异常，仿佛整座山林下面都有火炉在烘烤似的，让人难受得都快喘不过气。
　　嘉莉最开始根本就睡不着，翻来覆去到了深夜，然后才勉强升起了一丝睡意。
　　就在她刚刚睡过去不久，半梦半醒间，却感觉到有人轻轻地推了一下她的肩膀。
　　“莉莉。”那是丹的声音，压低着，如同耳语：“醒一醒，好吗？”
　　嘉莉有些不耐烦地睁眼，嘟哝道：“丹，干什么啊……才睡着。”
　　“不能睡了。”丹说：“我们现在得走。”
　　“大半夜的……走什么？”嘉莉依旧迷迷糊糊的，但她吸了吸鼻子，有什么细微的异常通过嗅觉让她有了些许感知，但这并不足以引起她的注意。
　　然后，嘉莉似乎听见了丹的轻笑。
　　“不想醒的话，我抱你过去，好吗？”
　　嘉莉没有过多判断，眉头松动，轻轻嗯了一声－－随便怎么样吧，反正只要别把她叫醒就好了。
　　然后，嘉莉就感觉到身体一轻，她应该是被丹给抱了起来。
　　丹的动作又轻又稳，抱起嘉莉离开时也相当轻松。
　　不过毕竟不太习惯被这么抱着，嘉莉还是很快清醒了过来，在意识到自己睡梦中答应了什么后，她变得更清醒，然后挣扎着要下来。
　　“我自己走。”她这么说。
　　丹却没有放下她：“嘘，等等，现在不行。我们现在要马上找个山洞。”
　　“山洞？”嘉莉奇怪道：“我们为什么要找什么山洞？”
　　然而她的话音还未落，就感到身边刮起了一阵卷着沙石的狂风，伴随而来的，是树枝被强烈摇晃所产生的巨大声响。
　　空气中由于潮湿带来的土腥味此刻越发浓重——
　　在深夜暗重的夜幕下，已然起着看不见的风起云涌。
　　突然间，一道刺目又明亮的闪电在暗夜倏然亮起，整个夜空一瞬间布满了裂缝。
　　光亮闪烁之间，山林中仿佛能看见暗影与魑魅鬼祟地出行。
　　在山林，在营地，在……人心。
　　然后是震颤天空的轰雷炸响，掩盖了世间除它之外的所有声音。
　　不必再等丹解释了，嘉莉已然知晓他们要立刻离开的原因——
　　暴雨，要来了。
　　-----------------------
　　作者有话说：熬不住了＿（：з） ∠ ）＿睡了睡了，晚安小天使们


第14章 
　　丹找的山洞并不是很远，即使是抱着嘉莉行动，他的动作也算得上迅捷。
　　但是暴雨来得更快。
　　“啪嗒！”
　　当第一颗雨点撞击到地面的瞬间，开战的信号便随着雷霆炸响。乌云早已鼓足了风，在电闪雷鸣中，如同被拉满的弓弦。霎时，百万千万雨做的箭矢急飞而出，破开天幕，射向了地面。
　　在这疾驰而至的箭雨中，丹的动作只是略微慢了一点， 即便他已经在雨落前踏进入了山洞， 后背却依旧被风硬刮进来的雨水淋湿了一大片。
　　感觉到背后的凉意，丹在进山洞后没有立即停下，而是抱着嘉莉往山洞的深处又走了好一会，直到拐了个弯，来到山洞中比较大的一处山室，他才把嘉莉放了下来。
　　山洞外尽管是黑夜，然而时不时亮起的闪电多少能够提供一些照明，让嘉莉能勉强看清周围的环境。但在进入山洞拐角之后， 外界的光被隔绝， 嘉莉的眼睛一时间适应不了， 只剩下两眼一抹黑。
　　所以在丹把她放下站稳之后，嘉莉拽着丹的袖子不肯动。
　　“好黑。”嘉莉小声地说着：“丹，要怎么走，我看不见。”
　　黑暗中， 嘉莉听见丹嘱咐道：“不要动，我先点火。”
　　“呼——”
　　下一秒，火焰燃烧的细微声音响起， 驱蚊蜡烛幽绿色的光照亮了山洞。
　　在光亮起的一瞬间，嘉莉原本还因为有些困倦而微怠的眼睛猛地瞪成了溜圆。
　　“啊！”嘉莉短促地尖叫了一声。
　　之前荒山夜晚的场景在此刻再次上演，只是情境比上次更加可怕。
　　此时，丹手拿着蜡烛，光把他的脸照得苍白青绿，被照亮的上半身是同样被染绿以至于显得相当诡异的白衬衫。而在丹的身后，他的那些学生更是只被照亮了一部分，一张张面无表情的脸在晃动的光影中若隐若现。
　　丹一时没发觉嘉莉受到惊吓的原因，而是先快速地打量了一下周围，确定没有异常后，他轻声询问：“怎么了？”
　　嘉莉确实有很多“怎么了”想回答，比如说蜡烛这种东西为什么要做成绿色的，比如下次点蜡烛前能不能先说一声，再比如能不能把蜡烛举得高一点，别让光从下往上打，但是现在这种情况又实在不合适。
　　既然还没被吓死，那就笑笑算了。
　　嘉莉于是朝着丹露出了一个虚弱的笑容。
　　她有点皮笑肉不笑地说：“没什么，怪我胆子小。”
　　丹于是说：“不用怕，这里很安全。”
　　嘉莉一点没被安慰到，她打量丹的神色，发现他说这话居然是认真的，于是她反而有点生气：“什么意思？你真觉得我胆子小？”
　　刚刚那种场景，换个人可能都要吓破胆了，她就只是叫了一下，胆子哪里小了？ ！
　　丹于是很快改口：“这个山洞是很可怕，莉莉胆子很大。”
　　这个回答虽然依旧有所偏差，不过确实还是拿下了些得分点——算是勉强及格。
　　嘉莉决定这次暂时就算了。
　　然后她开始打量自己此刻身处的环境。
　　这个山洞大概是提前挑选过的，在通过山洞入口的拐角后，里面形成的空间是一个天然的拱顶石室，入口斜对着的另一侧还有着大大小小的石缝，虽然风的贯通会有点冷，但是也保证了空气的流通。石室里也还算干净，没有昆虫的尸体和动物骸骨，也没有排泄物。
　　在当下，实在算是一个很不错的躲雨地方了。
　　山洞外的暴雨听起来一时半会也停不了，大风的呼啸与雨落的喧哗持续不断传入山洞回荡着。
　　嘉莉在石室里转了一圈，最终找了一块她觉得最好的地方盘腿坐t了下来。
　　“会不会冷？”丹问她：“刚刚有淋湿吗？”
　　嘉莉摇了摇头，把背包里的毛毯抽了出来披在了身上：“挺好的。”
　　见她坐定了，丹也坐到了她的旁边，其他学生则是陆陆续续依旧以围坐的方式开始或坐或躺地休息。
　　安雅也是跟着进了山洞的，只是她最近就没再和嘉莉坐在一块，而是独自一个靠坐在了山洞石壁边上。
　　一方面是嘉莉在安雅身边晚上根本睡不安心，她有点怕安雅在晚上做梦把她给当猪蹄啃了。一方面，丹总是和嘉莉待在一起，安雅最近越发害怕丹的打量，于是也不想靠近嘉莉。
　　于是她们两个人就相当默契地不约而同地对彼此保持了距离。
　　石室外风雨交加，倒显得此刻的石室内格外宁静。
　　蜡烛被丹放置在了嘉莉身边，绿色的烛火幽幽燃烧着，是整个山洞唯一的光源。
　　这个冷绿的烛光开始看的时候是有些害怕，但是当下看久了，嘉莉觉得倒是没那么……不！感觉更害怕了！
　　嘉莉看着这只蜡烛，总觉得在光照不到的地方没准会冷不丁地伸出一只鬼手什么的。
　　话说，这么单点一晚上的鬼火蜡烛，真不会招来什么魂吗？
　　这么想着，嘉莉转头往旁边看了一眼，然后偷偷地挪动了一下，把自己的位置往丹身边靠了靠。
　　虽然绿色的蜡烛光是看不惯，但是绿色的丹多看两眼还是能够习惯的——至少眼下嘉莉也没得选。
　　不过靠的近了，嘉莉才发现了不对劲。
　　她从毯子伸出了手，然后用三根手指轻轻地捏了捏丹的衣领，确定自己没想错后，她用手贴了贴丹的后背，然后上下换了好几个地方。
　　丹看向了嘉莉：“怎么了？”
　　“什么怎么了。”嘉莉说：“你后背全湿了。”
　　然后嘉莉又伸手撩起了丹的一缕发尾，轻轻摩挲了一下，也是湿漉漉的。
　　“头发也是。”嘉莉皱起了眉头：“你都没有感觉的吗？”
　　“没事。”丹说：“它很快就干了。”
　　“你在说什么胡话。”嘉莉推了推丹：“快点换衣服啦，别偷懒，会感冒的！”
　　这种地方感冒了到时候可能会要命的。
　　听见嘉莉这么说，丹倒是笑了笑。他也没有拒绝，从一边的单肩包里拿出了换洗的衬衫到一边换上。
　　换好了衣服回来之后，丹还没坐下，嘉莉又注意到了另一点：“你裤子也湿了！”
　　于是丹还没坐下，又被赶去换裤子。
　　嘉莉觉得大无语。
　　丹怎么像小孩子一样的，这都要催。
　　所以等会没准还要催他擦头发，嘉莉这么想着，索性拉开单肩包开始在里面找丹的毛巾。
　　然后她一眼就看见了藏在包角落里对她“笑”的人面陶偶。
　　嘉莉：……
　　嘉莉于是又把单肩包的拉链给拉上了。
　　算了，让丹自己回来拿吧……
　　不是，谁好人背着这种东西到处跑啊！
　　当时丹和男明星西蒙换背包的时候怎么没把这玩意给换出去。
　　不过说到男明星西蒙，嘉莉这才注意到来这山洞躲雨的只有丹和学生，其他那几队人一个都没跟进来。
　　这个时候丹也换好裤子走了回来，嘉莉于是抬头问他：“对了，这里怎么只有我们，安吉斯议员他们呢？他们去哪里了？”
　　“他们吗？”丹说：“大概是有其他事要做，所以没来及躲雨吧。”
　　嘉莉很奇怪：“大晚上的，他们能有什么事？”
　　丹回答她：“做一些白天不能做的事。”
　　发现丹在含糊其辞，嘉莉追问：“比如什么？”
　　“比如……”丹看着山洞转弯口处隐约折射出的闪电光亮，停顿了一会，这才轻声开口：“……一场叛乱。”
　　巨大的轰雷声在此时响起，正好掩盖住了丹刻意压低的声音，同样也掩盖住了距离山洞百米之外，原驻扎地中正在进行的一场混乱厮杀。
　　是风，是雨，又或者是其他什么导致的，当滂沱大雨骤然落下时，驻扎地中那原本管制着患病者的布蓬轰然倒塌。
　　在布蓬处原本负责看守的守卫原本被突如其来的大雨淋得一时间睁不开眼睛，还没来得及抹去脸上的雨水就被倒塌的布篷子整个压在了下面，一时间挣扎着难以起身。
　　于是，他当然也没有看到有人趁着天气突变，属于安吉斯议员的手下也下意识寻找地方躲雨，一切陷入混乱的时候，解开了所有患病者身上捆绑着的绳索。
　　那些患病有一部分已经饿到了失去理智，即使被放开绳索获得了自由，依旧呆愣地坐在原地，就像是一群快要死掉的傻子。
　　不过尚有理智的患病者依旧有半数之后，他们同样被雨淋了满身，在挣扎爬起来之后捂着自己的腹部，有些茫然地看向了来“解救”他们的人。然而那个解救者并没有和他们多说什么，只是十分干脆地指向了一个方向。
　　“安吉斯议员在那个方向，他们转移了所有食物。”解救者抹了一把脸上的泪水，在雨声中拉大了声音，直截了当地说：“能吃到多少东西，就看你们速度够不够快了。”
　　大概是雨水造就了混乱，又或者这些人本就只有表面的清醒，没有人去思考解救者的来意，目的，甚至于话语的真实性，只是“安吉斯议员”和“食物”两个字，已经足够他们抛下所有理智陷入疯狂了。
　　这些人根本就没有再管解救者说了什么，也根本不管暴乱的天气与泥泞，就么不顾一切地往那人所指的方向跑过去，如同一群闻到血肉味的食人蚁。
　　很快，不远处响起了几声枪响，咒骂声，搏斗声，惨叫声但最终又和雨水与雷声混杂在了一起，无法再过多分辨。
　　解救者笑了笑，再次回头看向了那一堆更为病重的，瘫倒如同烂泥般要融化在肮脏雨水中的患病者——他们可是比之前那帮炮灰更有用的工具。
　　这么想着，他从手中拎着的袋子里掏出了一个盒子，然后打开了它。
　　里面是一碗浓稠的汤汁，只是一打开，一股极为浓烈的香料，油脂混合着肉香与鱼香的气味从里面冒了出来，即使是在雨天都无法掩盖其味道。
　　那些地上的烂泥们无神的眼睛开始转动，开始聚焦于解救者手上的那碗汤汁，只是雨天还是冲淡了它太多的味道，让它到底缺少了些许诱惑。
　　于是，解救者直接往汤汁里扔进了一个快速食品加热包，瞬时间，汤汁开始沸腾冒泡，热烈的完全无法压制的香气在雨夜蔓延，对于这些饥饿到病入膏肓者的诱惑堪称致命。
　　“污泥们”纷纷站了起来，即使是已经无法站立的，也挣扎着用手臂朝着解决者不顾一切地攀爬过去。
　　“真香。”那个解救者看向了安吉斯议员的位置，他咧嘴笑了起来：“就算是议员阁下，如果被汤汁撒了满身的话——”
　　他快步后退着，引导着这帮已经不存在的理智的患病者往后走，然后恶劣又期待地补上了后一句话：“无论跑到哪里，也都会他们被活活撕碎的吧？”
　　只要完成任务，只要在今天把安吉斯议员杀死，企业家莱顿承诺过他，只要做到这件事，等他离开山林，就会给他一辈子都用不完的金钱——一辈子都用不完！
　　钱钱钱钱钱钱，他会得到很多很多钱！
　　只要完成这一点，只要安吉斯议员死在这里，只要有这么多钱，哪怕是他死了，哪怕他出不去，只要有那么多钱，让他做什么都可以！他需要这些！他从来没有这么渴望与期待过！
　　解救者这么畅想着，他甚至完全没有意识到他的思维也已然混乱，对于现状的认知与金钱的渴望此时搅作一团。
　　假如他现在还有理智，假如他此时能低下头往脚下由雨水聚集而成的镜面看上一眼，他或许有那么一丝可能发现——
　　他此刻的笑容，脸上的表情，眼神中透露的疯狂意味，事实上与这些在地上攀爬的患病者，早已如出一辙。
　　即使不是同样出于对食物的渴望，他也拥有着同样的——饥饿。
　　饥饿，饥饿，饥饿。
　　所有人都在渴望，因此所有人都在饥饿。
　　若非如此，在这种情形之下，怎么会在晴天突如其来这么一场混乱的大雨，怎么又会产生这么一场荒谬的叛乱？
　　“愚蠢。”
　　这就是安吉斯议员亲口对今日这场混乱的定义。
　　安吉斯议员站在某个高处的山洞口，面色冷淡地俯视着下方，从她的角度往下看去，能够将原驻扎地的混乱景象完完全全地落入眼中。
　　身后一个身形高大的保镖t为她斜撑着一把大伞，挡住山洞外吹入的风雨。
　　不过雨和风还是太大了，不多时，即使防护严密，安吉斯议员的部分衣物也已然湿透。
　　“议员阁下。”那个撑伞保镖这么劝道：“局面已经控制住了，您要不还是进山洞吧。”
　　说控制已经太过保守，事实上驻扎地的混乱根本不会持续多久。
　　那些参与厮杀的人基本已经失去了理智，就好像把一群失去理智的野兽尽数扔进斗兽场，那么注定这场斗争血腥，残酷，却又将极快且毫无意义地结束。
　　安吉斯议员甚至根本就没有派人去阻挡或者杀戮这些叛乱者，她只是早就离开作壁上观，然后引导着这些人互相厮杀而已。
　　听到保镖的劝说，安吉斯议员没有离开，而且依旧静静地看着下面的“斗兽场”逐渐平息，安静。
　　血腥味被雨水冲刷，之前混乱产生的躁动与嘶吼，也完全被雨砸落的声音所完全掩盖。
　　“确实是个不错的天气。”
　　在已经无法感知到下面的动静后，安吉斯议员这么说着，然后干脆利落地转过了身走进了山洞。
　　这个山洞比嘉莉所在的山洞还要更大，只是通往山洞里的路却相当难走。
　　安吉斯议员走得十分稳健，在拐过几个弯之后，明红色的焰光从里面透了出来。
　　比起嘉莉洞窟里只有一根鬼火蜡烛的可怜照明，安吉斯议员的山洞中可以称得上灯火通明。
　　在最大的一个洞腔中，此时已经有不少人站立其中，只除了两个人，男明星西蒙和企业家莱顿。
　　这两个人此刻就像是之前那些患病者一般，被绳索完全捆住了手脚，嘴巴也被堵着，由保镖压制着跪坐在地上动弹不得。
　　安吉斯议员的目光扫过这两人，然后也不管两人呜呜地叫着，在一处被擦干净的石头上坐下。
　　“把他们的邀请函都拿给我。”
　　安吉斯议员这么吩咐着，然后保镖就从一边拿出了两个背包，然后从里面翻出了两份邀请函和附件，然后递给了安吉斯议员。
　　安吉斯议员简单地扫过。
　　【致三号乘客】
　　【西蒙·凯里特先生】
　　【致五号乘客】
　　【莱顿·沃康先生】
　　除开座位号以及姓名部分，这两人的邀请函内容和安吉斯议员的如出一辙。
　　至于附件，更是完全一模一样。
　　安吉斯议员沉静地看完，转手交给了身边的保镖保管。
　　邀请函的内容相同，这对安吉斯议员来说其实并不意外。
　　事实上，根据她的观察，如果邀请函内容有不同的话，应该也会不同在丹·斯特林与莉·嘉这两人身上。
　　特别是莉·嘉，她居然能够得到临时邀请，必然有其极大的特殊性。
　　可是之前她也是试探了，莉·嘉或许真的没有邀请函？又或者，是她已经收到却并未发现。
　　安吉斯议员思索着这两者的可能性大小以及其背后可能代表的不同意义。
　　想了一会没有头绪，安吉斯议员这才抬头，决定先把该处理的事情处理了。
　　最想知道的两份邀请函信息当下却一份也得不到，这让一贯冷静的安吉斯议员看到面前这两个被捆着的人时，难得升起了不耐烦的情绪。
　　然后安吉斯议员示意把企业家莱顿的嘴放开。
　　只是还没等企业家莱顿开口说些什么，安吉斯议员已经率先开口。
　　“我今天没有那么多时间，如果你能好好配合我的话，等你出去之后，我可以向议会举荐你做候补议员，你也会有和我一样的权力。”
　　听到某个词，企业家莱顿脸皮抖了抖，但很快他反应过来，嗤笑一声，正要嘲讽安吉斯议员居然说这么明显的谎话，然后他又听见安吉斯议员开口道：“你可以不信，但机会只有一次。”
　　企业家莱顿神色顿住，片刻之后，他眼中闪过一丝抑制不住的渴望：“你说真的？”
　　哪怕再假，可他现在偏偏控制不住地渴望去相信，如同沙漠中陷入困顿的旅者，即使明白远方是海市蜃楼，也会跌跌撞撞地前行。
　　安吉斯议员却没有回答这个问题，直接道：“关于今晚的事，你可以开始交代了。”
　　企业家莱顿面露纠结之色，但不过几秒，他就如安吉斯议员所愿地开口。
　　整件事也没有多出乎安吉斯议员的意料。
　　企业家莱顿，在进入山林之后，看着安吉斯议员掌控了所有事情，甚至还能调配他手下的人，心中产生了一丝不满。
　　这丝不满在之后的日子不知为何逐渐扩大，加深，让企业家莱顿开始在会议上试图争夺安吉斯议员手中的权力。
　　这个行为并不理智，这个想法也很疯狂，企业家莱顿能意识到自己的行为早已与过去偏离，但他这个念头升起后，他根本无法控制自己——不满，顶撞，乃至于如今费心组织的一场叛乱，都是当初那一点心思扩大而产生的后果。
　　至于今晚的这场叛乱，企业家莱顿也知道丹·斯特林的特殊性，他尝试邀请对方加入，对方毫不犹豫拒绝。最后他退而求其次，和男明星西蒙寻求合作，只是送出了两个美人，对方就完全给予了信任。
　　之后企业家莱顿又想到了借助雨天暴动的计策，于是向对方借用了擅长占卜的学生——这点上，丹·斯特林就并不介意了。
　　然而那个占卜师却在多次占卜后，告知他，这片山林并不会下雨，至少短期不会。
　　然后那个占卜师就不负责任地离开了。
　　“亏我之前给了他这么多食物！”企业家莱顿说到这里，露出了忿忿不平的神色。
　　安吉斯议员挑了挑眉。
　　“她就这么回去了？”安吉斯议员说：“没再多说别的？”
　　企业家莱顿摇头。
　　“那么，这件事你怎么解释。”安吉斯议员朝一边勾了勾手指，很快，另一个人被带了上来。
　　企业家莱顿看了过去，面上顿时露出了惊诧的神色。
　　那个被带上来的人，居然是在白天挑起事端和安吉斯议员手下的人搏斗，然后发疯逃入山林的那个强壮者。
　　只是此刻这个发疯的强壮者却神色平静到堪称麻木，而押着他的另一个保镖，手中却拿着一根蜡烛。
　　这根蜡烛通体透白，烛芯却是如同嫩叶般的青绿色，此时正燃烧着，发出幽幽的冷绿色火焰。
　　安吉斯议员开口：“说吧，怎么想到用这根蜡烛来制造雨天的？”
　　企业家莱顿瞪大了眼睛：“您，你，您……怎么连，连这个都知道？”
　　“不要再想隐瞒我。”安吉斯议员说道：“你是怎么想到这根蜡烛的用法的？”
　　企业家莱顿神色灰败了下来，他似乎这才意识到自己今天的行为有多么愚蠢与可笑。
　　但是事到如今，也确实没有什么好隐瞒的了。
　　“我，我的一个属下偶然发现的。”企业家莱顿说：“他发现，只要拿着这根蜡烛，然后想象着自己的愿望，这根蜡烛就会点燃，然后让人心想事成。”
　　这也是企业家莱顿为什么对丹以及其学生相信且看重的原因——这根蜡烛正是丹之前在被检查行李时上交的那堆蜡烛里其中的一根。
　　安吉斯议员问道：“哪个属下？”
　　企业家莱顿报出了一个名字。
　　安吉斯议员点了点头，然后说：“怎么没有想让我直接死？”
　　企业家莱顿缩了缩脖子，没有说话。
　　安吉斯议员了然。
　　“看来是做不到。”她说：“或者是你还付不起这个代价。”
　　“……是。”企业家莱顿说：“如果心愿许太大的话……”
　　企业家莱顿的话还没有说完，安吉斯议员摆了摆手：“最后两个问题，你是怎么得到了这张邀请函？又是因为什么，登上了这架飞机？”
　　“我当时正在寻求机会，想进入议院。”企业家莱顿说：“后来，我从一个朋友那里听到了一个消息，辛里其亚岛上正在举行一场舞会，只要我能被邀请进入，就可以得到举荐的机会。然后，我就想办法拿到了邀请函。”
　　“我知道的只有那么多了，议员阁下！”说着，企业家莱顿激动了起来：“您说的举荐，是真的吗？”
　　“当然是。”安吉斯议员神色平静地应下，然后转头对另一边的保镖道：“让那个人把蜡烛吹灭，然后拿过来。”
　　远处的保镖点头，依照安吉斯议员的吩咐把举着的蜡烛放到了强壮者身边，和那个神情麻木的强壮者说了一句话，然后那个强壮者如蒙大赦般吹了一口气，蜡烛便熄灭了。
　　而于此同时，那如同瓢泼般的滂沱雷雨，在蜡烛吹灭的一瞬，也同样骤然停歇，乌云散尽，夜月清明，不再有落下一滴雨水。
　　然后那个保镖把熄灭了的蜡烛拿了t过来，递给了安吉斯议员。
　　安吉斯议员捏在手里把玩了一会，然后说道：“我说的话当然算数，只是就像这根蜡烛，需要等价交换。”
　　安吉斯议员对企业家莱顿说：“你现在许愿让我知道去往小镇的路线，只要你能做到，我就能够给你举荐，你说怎么样？”
　　企业家莱顿不敢置信地瞪大了眼睛，然后咬了咬牙：“好！”
　　他其实到现在为止都不确定那代价是以什么标准衡量的，只知道最大的代价就是一个人完全失去所有情绪与想法，最后像是一个木偶人一样静静等待死亡。
　　但是，企业家莱顿想着，既然连控制当天的天气这种要求都不会让那个强壮者完全失去情绪，那么只是一条路线而已，又能付出什么代价呢？
　　安吉斯议员于是让人把蜡烛放进企业家莱顿的手里，然后就听见企业家莱顿念出了他的愿望。
　　“嗤”得一声，蜡烛的烛火就这么凭空燃起，绽放出明亮而诡谲的冷绿色光芒。
　　只是还没等企业家莱顿露出欣喜的表情，蜡烛的烛火骤然熄灭，而于此同时，企业家莱顿脸上所有神色骤然消失，比之前那个强壮者还要麻木冷淡。
　　而安吉斯议员想要的去往小镇的地图路线也并没有出现。
　　安吉斯议员神色看不出意外，她望向了企业家莱顿。
　　“还想要举荐吗？”她问。
　　“看来是不需要了。”她自己回答。
　　挥了挥手，让人把企业家莱顿带下去，安吉斯议员把目光转向了另一个人，男明星西蒙。
　　此时的男明星西蒙面色潮红，眼白上翻，尽管全身被捆住了，但依旧如同一只蛆虫般全力扭动着，被胶带封住了嘴，但依旧能听到其喉咙震动发出的呻吟。
　　极为难得的，安吉斯议员露出了些许嫌恶的表情。
　　“算了，把他先带下去。”安吉斯说着接下来的安排：“我现在还要出去一趟。”
　　她的保镖于是问道：“那需要……”
　　“不用，我一个人去。”安吉斯议员站起了身，略微整理了一下衣物，又补充了一句：“让他的那群女人照顾他。记得看好，别死了。”
　　……
　　时间回到之前，在丹开口说话时，一声剧烈的雷鸣恰好炸响，掩盖了他回答嘉莉问话的那一句：“……一场叛乱。”
　　“什么？”嘉莉说：“雷声太大，我没听见。”
　　“一场混乱。”丹的声音依旧很轻，就连山洞外哗啦啦的雨声都能将其混淆。
　　嘉莉这次也同样没有听清，她有些恼火，于是把盘坐改成了跪坐，挺高了一些身体，又把丹往下拉扯了些，侧耳靠近了，然后指了指自己耳朵，示意丹嘴唇对着她的耳朵直接说话。
　　“好了，说吧！”
　　她就不信这次还能听不清楚。
　　嘉莉黑色的发丝此时被别在耳后，露出了白皙的耳朵，耳垂圆润，带着微微上翘，如同清晨树叶间上垂挂的晶莹露珠，从丹的角度看去，还能很自然地看到那耳朵往下白皙的侧脸，以及再往下，脖颈延伸的漂亮弧度。
　　与嘉莉眼中，这种光调下，丹皮肤是惨绿可怕不同，此时在丹的眼里，烛火摇曳的冷绿烛光，落在嘉莉的侧脸上时，如同上好的，莹润的，水头潋滟的翠青玉。
　　一种明艳又独特的美感。
　　丹的目光于是轻轻颤了颤，嘴唇微动，却一时间并未出声。
　　嘉莉于是等了会没等到，转头又恰好看到丹未发声的唇动。
　　她于是确定了，根本不是她没听清，是丹说话都没发声。
　　“你为什么不出声？”嘉莉拧起了眉头：“难道想让我觉得我耳朵聋了吗？”
　　这是在她生气前的最后通牒。
　　“是睡觉。”丹于是连忙说：“夜深了他们来不及醒，但雨来得太快，我就没管他们。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉敏锐地指出了丹的一个疑点：“你刚刚可没说这么长一串。”
　　“我说，都在睡觉。”丹看向了外面，又收回了视线：“估计会忙乱一阵，很快就好了。”
　　嘉莉将信将疑。
　　她觉得丹又在哄她，但这次她没有证据。
　　“已经很迟了，雨应该会再下一阵。”丹转移了话题：“还想睡一会吗？”
　　说到睡觉，嘉莉倒是真的打了个哈欠。
　　她之前本来就因为天气失眠了很久，才睡熟又被吵醒，现在安静下来，山洞又因为下雨带着一丝舒服的凉意，这让嘉莉再次泛起了渴睡的困倦。
　　“好吧。”嘉莉又打了个哈欠：“这件事明天再说。”
　　丹可能哄她这笔账暂时记下，至于明天醒来要不要算，取决于她明天还记不记得。
　　又把背包当枕头放好，嘉莉裹着毯子躺下，眼睛一闭，没过多久又进入了睡眠。
　　因为嘉莉的入眠，整个山洞都安静了下来，其余的学生也都放下了自己手中的活，然后开始躺下入睡。
　　除了安雅还靠坐在洞壁边上，神色怔然，不知道在想些什么。
　　丹也没有管她，只是看着嘉莉，然后安静又沉默地坐着。
　　不知道过了多久，雨声在一瞬间停止，与之一同停歇的，还有风与雷的声响，虫鸣声于是取代之前的雨声，渐渐响了起来。
　　丹于是站起了身，快步往山洞外走去，脚步没有发出一点声音。
　　转过山洞口唯一一个拐弯，并不出乎意料地，山洞口不远处此刻站着一个人——齐整的褐色长发，深蓝色的眼睛，一贯一丝不苟的西装服上还残留着些许未干的水迹。从丹的角度看去，月轮正落在来人的背后，逆着冷白光影，更显得其身形高挑，气势迫人。
　　“晨安，斯特林教授。”安吉斯议员看着丹，平静开口：“我想我们需要谈谈。”
　　-----------------------
　　作者有话说：不行了，我得调整下作息才行啊


第15章 
　　丹对安吉斯议员不但能找到他所在的山洞， 甚至凌晨出现在这里表现得并不意外，更确切地说，是并不在意。
　　甚至对于安吉斯议员提出的要求，他也只是点头，说：“议员阁下想谈什么？”
　　安吉斯议员直入主题：“关于今天这场暴雨，斯特林教授没有什么想说的吗？”
　　“如果非要说的话，我喜欢这场雨。”丹这么回答：“气温太高实在会让人很不舒服，也非常影响睡眠，但暴雨过后就能比较容易入睡了。”
　　安吉斯议员眯了眯眼睛， 话语上的机锋她打过很多， 也能很快懂得各种言外之意。但此时她居然觉得丹这句话比起是在暗示， 更像是对这场夏日暴雨的纯粹感慨——好像他真的只是对暴雨降温这件事非常满意似的。
　　安吉斯议员对丹的回答并不满意， 她又说：“如果教授真喜欢这种暴雨，不妨再去点根蜡烛？”
　　丹说：“今天不必了。”
　　安吉斯议员嘴角微微抿起。
　　果然是， 一如既往地敷衍。
　　就像是在之前那几次会议上， 安吉斯议员有多次给丹发言或者做决定的机会，用以试探一下对方的性格与想法，但得到的反馈总是只有沉默与敷衍。
　　他永远既不赞同也不反对， 既不主导也不站队。
　　这种人通常是无用且无害的， 但当对方有用且有害时， 处理起来却比那些跳脸的蠢货要更加麻烦。
　　安吉斯议员决定把话直接撕碎了说开。
　　“你给莱顿的蜡烛制造了这场暴雨，所以才有了今天的这件事。”安吉斯议员说道：“不要说这是他自己的选择，斯特林教授，你知道你的蜡烛并不是什么普通的玩意。从你把那些蜡烛上交出来的时候，就已经做好了各种打算吧？直接说说你的目的吧，或许我还能帮你一把呢？”
　　“暴雨总是要来的。”丹说：“如果非要说的话，我只是让它来得快了一点。除此之外， 议员阁下，你应该很清楚，我并没有做任何其他的事。”
　　安吉斯议员却很快抓住了另一个重点：“所以你一开始就知道这里会发生什么。”
　　她用的是肯定句。
　　“只是有一些预感。”丹说：“我在这方面还算有些研究，议员阁下一开始就很清楚，不是吗？”
　　安吉斯议员本该是清楚的，她手上有一份资料，上面是所有登机人员的相关信息，当然只除了临时加入的莉·嘉。
　　在那份报告上确实有丹的身份资料，只是相当稀少。
　　报告上对丹的描述是——
　　丹·斯特林，男，证件上年龄为29岁，职业为神秘学学者，常年带着他的学生在世界各地游历。
　　没有在任何大学查找到有关于丹的任教记录，只是在神秘学领域内，被多位t知晓其存在的知名学者称之为“教授”，由于他们不愿意透露具体信息，因此原因不详。
　　唯一得到的相关著名传闻是，曾有一位九十三岁的炼金学大师曾无意间透露过他在十九岁便与其相识，并且是由丹·斯特林启蒙了其相关知识。但之后登门拜访验证时，对方又否认了此事。因此丹·斯特林的具体年龄存疑。
　　这就是安吉斯议员得到的所有有关丹·斯特林的身份信息。
　　“不，还不够清楚，远远不够。”安吉斯议员在心里下意识地反驳了丹的话：“这和空白报告有什么区别？”
　　然而当她脑中无法控制地浮现出这个念头的时候，安吉斯议员的眉头略微皱了起来。
　　她深吸了一口气，压下了这个念头，又看向了丹。
　　安吉斯议员让自己继续这场谈话：“如果你并没有其他打算，又为什么要加速这个过程？”
　　“我该怎么解释呢？”丹沉吟了一会，然后开口道：“如果把现在的情况比作是一场实验，我只是想投入一些催化剂，让实验过程能够变得更显著一些，方便观察，这你能理解吗？”
　　“安雅是你的学生吧？”安吉斯议员说道：“你也把她当实验对象？”
　　“任何事物都可以当做实验对象，”丹并不否认：“而且她最近发生了一些特别的变化，我正在寻找原因。”
　　“你在实验里得到了些什么结论？”安吉斯议员说道：“可以方便透露一些吗，教授？”
　　丹只是说：“实验是公开的，我能得到的结论，议员阁下应该也已经全部得到了。”
　　“那么教授觉得我们为什么还没找到小镇？”安吉斯议员说：“根据我的推断，在这场暴雨之后，我们应该就已经达成了进入小镇的条件。”
　　谈到这个问题，丹并没有去质疑安吉斯议员怎么就断定找到小镇或者进入小镇需要条件。
　　他反而沉默了下来。
　　但是有时候，沉默却同样代表了答案。
　　安吉斯议员说出了自己的猜测：“我们已经都达到了条件，但你没有。我说的对吗，斯特林教授？”
　　见丹继续沉默，安吉斯议员于是继续推进自己的论断。
　　“而且你现在甚至找不到达成条件的办法。”安吉斯议员故意说得武断：“或者说，你已经知道，你永远达不成，也进不了小镇。”
　　“不。”出乎意料地，丹出口反驳了这点，他微笑起来：“曾经或许是，但现在并非做不到。”
　　听见丹这么说，安吉斯议员的眉头却深深地皱了起来。
　　这对她来说并不是什么好消息。
　　因为丹说了并非做不到，言下之意是他也找到了初步的路径，但这也只是一种可能。
　　这就意味着想要达到目的，他还要思考，猜测，实验，等待。
　　等待意味着时间，但是丹可以等待，安吉斯议员却没有这么多时间陪他耗下去。
　　经过这么多天的观察以及从刚刚那场暴雨事件得到的信息，安吉斯议员当下已经基本搞清楚了这座山林存在的问题与进入小镇所需要的条件，现在唯一的问题，就是需要所有人都符合条件才能见到小镇。
　　如果换成别人，安吉斯议员可能选择直接送他去见上帝，但是偏偏对丹，她没有绝对的把握进行武力剔除。
　　那就只能想办法让他主动退出了。
　　思索了一会，安吉斯议员开口道：“对了，教授，我这还有一个问题。你刚才说任何事物都可以当成实验对象，那这其中包括你自己吗？”
　　丹说：“是的。”
　　“那么，”安吉斯议员继续说，“也包括莉·嘉小姐吗？毕竟——”
　　“她才是这次被邀请者中，最特殊的一位，不是吗？”
　　丹灰绿色的眸子骤然看向了安吉斯议员。
　　安吉斯议员此刻能够很明显地感觉到丹的态度发生了变化，尽管依旧是沉默着，但他显然没有了之前那种游离与事不关己的状态，隐约间让安吉斯议员感觉到了一种莫名的危险。
　　感受到丹情绪的波动，安吉斯议员反倒是微微笑了起来。
　　如果此时丹依旧无动于衷，这对安吉斯议员才是最坏的情况，因为那就意味着她其实拿不出任何可以和丹谈判的筹码，最后可能只能来硬的——但她并不想做这种没有绝对把握的事情。
　　现在已经有了突破口，那形势就可以进行周旋。
　　“放松，斯特林教授，我对莉·嘉小姐并没有任何其他想法，更不会不利于她，相反，我说这个是出于好意。”安吉斯议员说道：“莉·嘉小姐很特殊，但我想这份特殊并非是对于我们这些被邀请者而言的，而是对于主办方。”
　　丹没有回答，但显然他有在听。
　　“对于小镇的情况，我们现在还一无所知。但是也能想象现在这山林的异常不过是一个小小的前奏，小镇的情况必然会比现在更加复杂与危险。”
　　安吉斯议员继续说：“斯特林教授，我倒是愿意相信你的能力，但是如果真的进了小镇，你还能绝对地保证她的安全吗？亦或者，即使你能保护她，但你能确保可以把她带出小镇吗？毕竟你现在都想不到确切的方法进入小镇，不是吗？”
　　丹直接指出了安吉斯议员的真实目的：“你是想让我现在退出。”
　　“是和莉·嘉小姐一起安全离开。”安吉斯议员强调道：“而且你也知道我说的就是事实，不是吗？”
　　丹垂下了眸子。
　　见状，安吉斯议员提出了建议：“先离开，等你对主办方有了更多了解，然后再回来也不迟。”她意有所指：“毕竟，教授，就算现在你的时间非常充裕，但莉·嘉小姐可不一定等得起。”
　　丹依旧没有说话，但是安吉斯议员知道对方已经把她的话听进去了，只是还没有完全做下决定。
　　但是没关系，她也没打算一下子说服对方，只要开了口子，后续目的可以一点点达成。
　　不过现下，也需要趁热打铁。
　　……
　　在丹离开后一段时间，嘉莉已经陷入了深层睡眠。然而，正当她睡得香甜时，却感觉到有人又在推她，还在她耳边让她醒过来。
　　嘉莉困得睁不开眼，一时间也反应不过来，只是凭借睡前记忆下意识地问道：“干什么啊丹，又下雨了？”
　　“不是，是我，莉莉，醒醒，我有事要和你说。”
　　嘉莉根本没听这人说的是什么，她翻了个身，嘟囔：“困死了，你抱我去好了，不准再吵我了！”
　　然后她被强行摇醒了。
　　嘉莉正要大声发脾气，一只手却捂住了她的嘴不让出声，然后嘉莉听见那个声音说：“是我，安雅，我有要紧事。”
　　嘉莉挥开安雅的手，甚至都没睁开眼睛：“明天再说。”
　　“别睡了……导师不见了！”
　　嘉莉根本无法思考：“导师是什么东西，不见就去找啊，别烦我。”
　　“丹，斯特林教授，教授，不见了。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉终于有了些许反应。
　　她痛苦地睁开眼睛，然后往身边看了一眼，果然没看见之前坐在她身边的丹。
　　嘉莉又看了看其他方向，结果发现其他学生都在。
　　嗯，嘉莉断定，问题不大。
　　“可能去上厕所或者晨跑了吧。”嘉莉胡乱说着：“别管了，他自己会回来的。”
　　“不是，他已经出去很久了。”安雅说：“然后一直没回来。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉终于强撑着坐了起来，然后揉了揉脸努力让自己清醒。
　　“到底怎么了？”嘉莉脸上满是起床气：“所以是要怎么样……”
　　“我刚刚一直没有睡，然后我就看到导师就突然站了起来往外走，然后过了很久还没回来……我怕，我怕是有什么事……”安雅有些结巴地说：“所以我只能来找你了。”
　　如果放在白天，在嘉莉思维清醒的时候，她肯定会反驳一句：“什么叫只能来找我，找我有什么用呢我请问。”
　　但现在她脑子迷迷糊糊的，居然觉得这个说法倒也没什么问题。
　　嘉莉于是说：“所以呢？你想干什么？”
　　安雅呼了一口气：“我想去看看情况，但是一个人我怕……我想你和我一起去。”
　　嘉莉看了看那绿油油的蜡烛光，又看了看黑漆漆的洞口。
　　她非常实诚地表示：“两个人我也怕，要不然你找别人吧。”
　　嘉莉正想给安雅指一个靠谱学生，结果安雅却没等她再说，而是直接站了起来。
　　“算了。”安雅说：“你不想管的话，我一个人去算了。”
　　这么说着，安雅把t身体一转，作势要往外面走。
　　她做出了这个姿态，然后又偷偷地回头查看嘉莉的反应，只是还没看到，整个人却先僵住了。
　　其他那些原本都在闭眼熟睡的学生，此时却都睁大着眼睛直直看着她，他们的身形掩盖于黑暗，唯一清晰可见的，就是倒影着幽幽的绿光的瞳孔，让当下原本就怪异的场景变得愈发恐怖。
　　他们，他们刚刚不都全部睡着了吗？
　　安雅差点尖叫出声，但是她到底忍住看了。
　　“那，那我走了……”安雅结结巴巴地把话说完了，强迫自己忽视看到的一切，拔腿往外走。
　　眼见着安雅已经出了山洞口，嘉莉坐着发了会愣，最终还是站了起来。
　　哎，安雅既然都说丹很久没回来，那或许真有什么事，她还是去看看好了。
　　到底不能完全不管，这么想着，嘉莉把东西快速收拾好，然后还是觉得自己跟着去不保险，于是回头路想点两个幸运儿一起去。
　　然后她一回头也看到了和安雅看到的一样的场景。
　　嘉莉：……
　　大概是已经被吓习惯了，这次嘉莉只是胸口微微一跳，然后忍不住翻了个白眼：“你们全都不睡觉的吗？”
　　丹也是，安雅也是，现在其他学生也是——合着只有她一个人没进化掉睡眠？
　　真是一帮夜猫子。
　　嘉莉：……
　　唔，看他们眼冒绿光的样子还真像是大晚上不睡觉的守夜黑猫。
　　夜猫子形象突然就具现化了。
　　脑中一边胡乱地想着，嘉莉还没忘记正事，她点了点学生中两个身材高大的男生。
　　“没睡正好。”她说：“你们和我一起出去找丹吧。”
　　那两个男学生没有拒绝，很快就依言爬了起来，走到了嘉莉身边。
　　临走前，嘉莉还对剩下的学生指了指自己的背包和毯子，多少不放心地嘱咐了一句：“记得帮我看着包！”
　　猫不睡，猫守夜，猫正好看包。
　　说完之后，嘉莉就带着两个学生往山洞口走去。
　　不过走到半路嘉莉就有点后悔——早知道该把蜡烛带来的。
　　不过，嗯，那个绿光，在山林点着的话，也不知道是吓别人还是吓自己。
　　大约因为时间已经是凌晨，尽管天基本还是黑的，但也依稀已经有了些许光亮，借着洞壁的反射光，嘉莉还是顺利到达了洞口。
　　然后嘉莉就看见安雅站在洞口不远处，一副踌躇犹豫的样子。
　　在看见嘉莉出来后，她眼睛明显亮了亮，然后她又愣住了。
　　“他们……”安雅指了指嘉莉身后那两个学生。
　　“我叫起来一起来找人的。”嘉莉说：“不然就我们两个女生吗？你脑子是不是傻掉了。”
　　要不是怕人数太多反而会容易走丢，嘉莉原本想把学生全部叫起来的。
　　没管安雅的表情变化，嘉莉催安雅办正事：“你觉得丹会往哪走？”
　　安雅指了指地上的脚印。
　　因为之前刚下过暴雨，外面的路上还满是泥泞，借着点微光，还是能明显看到地上的脚印的。
　　于是四个人就顺着脚印往前走去。
　　之前丹和安吉斯议员谈话并没站在山洞口，而是往山林深处走了走。
　　但这个深处也没有多少深，只是走了几十米，嘉莉就看到了在树丛后相对而立的丹和安吉斯议员。
　　四个人走路的动静并不算小，很快，这两人就发觉了嘉莉这边的动静。
　　丹于是绕开树丛，朝嘉莉方向走了过来。
　　“怎么醒了？”丹轻声问。
　　“安雅说你不见了。”嘉莉打了个哈欠：“所以来找你。”
　　听见嘉莉这么说，安雅脸上明显露出了紧张的神色，不过丹并没有看她。
　　“我没走远。”丹对嘉莉说：“冷吗？”
　　“还好。”嘉莉看了看丹，又看了看安吉斯议员：“她怎么这个点来找你？”
　　虽然安雅说丹不见了这条消息已经被断定是谬误，但是丹和安吉斯议员在这个凌晨会面显然也确实值得探究。
　　“聊一些之后的安排。”丹说：“这场暴雨很大，队伍人员出现了不少问题。”
　　嘉莉问：“什么问题？”
　　丹这么解释：“和另外两队人走散了。”
　　嘉莉：“那个沃康和男明星？”
　　丹点了点头。
　　这时候，安吉斯议员也走了过来。
　　“晨安，嘉小姐。”
　　“……晨安。”嘉莉看看天色，觉得这个招呼有点怪，不过也礼貌地说了句：“辛苦你了，议员阁下。”
　　毕竟在嘉莉眼里，找到小镇出去的希望就全指在唯一靠谱的安吉斯议员身上了！
　　“倒是不辛苦。”安吉斯议员挑了挑眉，然后她说：“好消息是，我们大概很快就能离开。”
　　嘉莉残存的睡意一下子全消了：“出去？找到小镇了？”
　　“找到小镇可不算好消息，”安吉斯议员看了丹一眼，意味深长地说：“足够幸运的话，莉·嘉小姐可以直接回家。”
　　丢下这句话，安吉斯议员没再继续多说，而是朝着嘉莉点了点头：“那么，先再见了。”
　　说着，她就抬步想往越过嘉莉与丹离开。
　　然后，她听见丹开口了。
　　“议员阁下，先等一会。”
　　安吉斯议员于是转身看向了丹。然后，她就看见丹抬手指了指不远处的一个茂密的灌木丛。
　　丹平静地说道：“你还忘了一个东西。”
　　安吉斯议员皱起了眉头，她突然意识到了什么，快步往丹所指的灌木丛走去。
　　嘉莉就看见安吉斯议员走到灌木丛边上后，飞快地把一只手伸进了灌木丛，然后把什么从里面硬生生地拽了出来。
　　那是个人。
　　具体来说，是男明星西蒙。
　　“西蒙·凯里特。”嘉莉看见安吉斯议员拽着对方的衣领，把人拎起来然后抵到了一边的大树树干上，冷声道：“你怎么会在这里？你什么时候到的？”
　　男明星西蒙挣扎起来，大概因为安吉斯议员掐得太紧，他脸色涨红，手脚胡乱扑通着。
　　“不说的话，”安吉斯议员说道，“我现在就送你去死。”
　　“议员阁下，”丹“好心”提醒道，“他看起来已经快死了。”
　　安吉斯议员于是放开了手，男明星西蒙于是一下子从树干滑落，跌坐在了地上。
　　安吉斯议员看着他，神色恢复了冷静：“好了，说吧。”
　　“我，我就是用了蜡烛。”男明星西蒙压低了声音对安吉斯议员说，“然后我刚走到这里，你们就走过来了……真不是我故意偷听的啊，明明是我先来的啊！”
　　安吉斯议员也没说信还是不信。
　　“起来。”她说：“现在跟我走。”
　　男明星西蒙于是哆哆嗦嗦地爬了起来，跟着安吉斯议员正准备走。
　　结果路过嘉莉的时候，男明星西蒙突然对她来了一句。
　　“莉莉小姐，我们都要出去了。”男明星西蒙说：“作为庆祝，你要不然就把那件破衣服卖我吧！”
　　嘉莉愣了两秒才反应过来男明星西蒙说的破衣服是什么。
　　“滚呐！”嘉莉还是之前的态度，而且还更生气了：“还有，不准叫我莉莉。”
　　“商量一下。”男明星西蒙道，“你不卖的话，借我两天也行。”
　　“没得商量。”嘉莉像是挥苍蝇一样对男明星西蒙摆了摆手：“快滚。”
　　“不就一件破衣服，”男明星西蒙嘟哝道：“不会是什么重要的人送的吧？……有这么宝贝吗？”
　　“闭嘴，西蒙。”嘉莉还没说话，安吉斯议员已经冷冷开口：“跟上。”
　　男明星西蒙于是不说话了。
　　两个人一前一后，很快就消失在了丛林中。
　　嘉莉一行人于是也回到了山洞。
　　回去之后，嘉莉坐回到了原位，然后把毯子披到了身上，而安雅就这么一会工夫，又掏出了一个面包往嘴里塞。
　　因为刚刚男明星西蒙又说到了她那件“破衣服”的事情，嘉莉于是莫名有些不放心，拉开了自己的随身背包。
　　她把那件“破衣服”从里面扯出一角，确认它还在后松了口气，正准备把它给再塞回去，结果不经意间一抬眼，发现安雅居然嘴中的面包一时间都不嚼了，也在盯着她的这件“破衣服”看，目光还有点和男明星西蒙有点相似的惊奇与灼热。
　　嘉莉连忙把那块破布塞了回去，拉上了拉链：“你干嘛？这东西不能吃。”
　　“不是，我，这，你……”安雅说话都有些结巴了，她努力把面包咽下去，差点被噎到翻白眼：“你这衣服从哪里来的？”
　　“吃东西的时候别说话。”嘉莉有些嫌弃地说道：“你管这个干什么？”
　　“就是，嗯，我t看这么破，你还这么宝贝……”安雅脑子飞速旋转，然后说：“有点奇怪嘛，就问问。”
　　“小时候的朋，嗯，邻居送我的。”嘉莉顿了顿，还是说：“主要是留个念想。”
　　“你的邻居，人还挺好的哈。”
　　“好什么，”嘉莉随口胡说，“他欠我八百万，我留着这个东西以后方便跟他要账。”
　　“啊？”安雅听得一愣一愣的：“你说真的？”
　　“嗯。”嘉莉不心虚地点头：“不过现在连本带利已经滚到八千万，他是个穷光蛋，下次见面估计只能卖身给我了。”
　　嘉莉恨恨地又加了一句：“到时候我一天打他八顿。”
　　“嗯……”安雅表情复杂，支吾了半晌，才冒出了一句：“那就祝你成功吧。”
　　嘉莉觉得这不太像好话。
　　不过估摸着这辈子都可能见不到人了，这笔账也只会是笔死账。嘉莉嘴唇抿了起来。
　　收好了那块破布之后，嘉莉又把背包放回原位。
　　她转头看向丹，然后又打了个哈欠：“丹，现在几点了，我还能睡多久？”
　　“想睡就睡吧。”丹又在她身边坐了下来，说：“今天没有其他事了。”
　　“这样，那就好。”嘉莉于是又枕着背包躺了下来，刚刚被安雅硬是叫醒，她感觉自己脑壳都在疼。
　　只是她才躺下，刚闭上眼睛的时候，却听见丹又开口了。
　　“莉莉。”丹的声音很轻：“你说的那个邻居，是以前和你住在同一个小镇的吗？”
　　“唔，是啊。”嘉莉说：“总共也就住过这么一个小镇，怎么了？”
　　“没什么。”丹说：“睡吧。”
　　“唔，晚安。”
　　嘉莉没有再说话，她的呼吸逐渐变得清浅和规律。
　　山洞外的天色已经开始逐渐变得明亮，而山洞里依旧十分昏暗。
　　安雅又缩回了她的石壁处，偷偷看了一眼丹，此时丹依旧安静地坐着，像是一尊没有生气的石膏像。
　　然后，安雅就看到这尊石膏像抬起自己的右手，轻轻用指尖点了点他的胸口——那里，是心脏所在的位置。
　　安雅并不知道丹举动的用意，但是很快，她听见了耳边响起了系统提示音，眼前也弹出了一块光幕。
　　【检测到电影人物“丹·斯特林”的剧情走向发生巨大变化，预计将提前在此场次电影中退场。正在重新计算剧情偏离度——】
　　【计算完成。 】
　　【当下剧情偏离度为25 ％，预计将会对未来剧情产生“非同小可”的影响。 】
　　【人物命运改变中——】
　　【检测到你已达到支线命运任务触发条件。 】
　　【正在根据你的剧情进度匹配任务。 】
　　【任务条件匹配中——】
　　【支线命运任务已生成。 】
　　【警告！主线任务与当前任务无法共存。当你完成支线命运任务，将会提前进入支线结局。请慎重选择！ 】
　　【你当下触发的支线命运任务为：厌食（D级）/（可选择）】
　　【当前任务进度为：11/100】
　　【任务提示：宴会并不欢迎厌食的宾客，如果你也成为了他们的一员，那将会被毫不犹豫逐出。只是这种逃避应酬的手段太不体面，或许会登上主办方的黑名单。但我想你并不在乎这点，不是吗？ 】
　　-----------------------
　　作者有话说：
　　爱你萌～


第16章 
　　安雅不敢相信地把这新出来的任务看了好几遍。
　　她把主线任务的内容也放出来对比了一下。
　　【主线任务：进食（D级）】
　　【当前任务进度为：89/100】
　　而现在这个新任务则是：
　　【支线结局任务：厌食（D级）】
　　【当前任务进度为：11/100】
　　只需要将两个任务的名字与数值进行对比，就可以非常清楚地明白这两个任务是完全对立的。
　　安雅又把目光集中在了支线结局的“结局”这两个字上，又注意到任务提示里的那句“如果你也成为了他们的一员，那将会被毫不犹豫地逐出”。
　　逐出山林摆脱现状， 并且达成结局。
　　那这是不是就意味着，只要完成这一个任务，她就可以离开这部电影了？
　　想到这里， 安雅顿时双眼放光， 巨大的惊喜骤然砸中了她，让她一时间激动地差点都要忘记呼吸了。
　　自从发生了砍杀事件， 亲眼看到凶手安德烈因为“患病”发疯之后， 安雅一时因为情绪失控跑进了森林， 但正如丹所说， 她根本无法忍受饥饿带来的痛苦与焦灼，几乎没走多远就被迫折回。
　　但如果不想死， 甚至是不想以安德烈那种方式毫无尊严地死， 安雅只能一边进食，一边想办法规避自己完成任务后却可能依旧失去理智的下场。
　　她开始主动想办法，出去和其他队伍里的人做任务， 打交道， 甚至冒险用丹给的食物和那些患病者接触， 从他们口中换取消息。
　　那些患病者倒是因为食物确实对安雅有问必答，甚至可以说他们愿意付出任何代价换取安雅的食物。
　　但是没有用，安雅无法把自己所探听到的消息转化整合并且提取有用的内容，同样也分析不出任何情况。
　　她唯一能知道的， 就是队伍中的患病者越来越多，而且似乎那些没有患病的人，也开始逐渐变得有些说不出的奇怪， 但安雅的直觉并没有帮助她看出任何问题。
　　在这个过程中，安雅的食量越来越大，她也就只能眼睁睁地看着自己进食任务的数值也同样越来越高，甚至达到了80 ，这已经是一个几近质变的门槛——安雅明显感觉到随着数值突破八十，她的状态也越来越差，思维运转也越来越迟缓，到最后只要不及时进食，脑子里除了饥饿和食物就没有任何东西。
　　安雅已经预感到了自己的下场。
　　或许当她完成任务的那一个瞬间，她就会完全失去理智，变成一个只会进食的饿兽。
　　不过万幸的是，就在安雅感到绝望，甚至考虑到轻生的时候，她却收到了一个陌生人的信息。
　　或许不该叫陌生人，而是这场电影另一个观影者通过观影系统给她发送的消息，只不过对方知道她的身份，她却根本不知道对方是谁，只能用A来代称。
　　尽管知道A不暴露身份是只想利用她甚至可能完全不怀好意，但是安雅在当时那种绝望的心绪下，任何可能对她来说都是救命稻草。
　　因此，当A以会帮她合理完成任务为条件，让她随时提供丹和嘉莉的消息时，安雅几乎没有犹豫就答应了。
　　不过之后A就消失了，根本就没再联系她，就像是兴起给人画了个大饼，然后就抛之脑后。
　　A对她的联系是单方的，这种情况下就算安雅有心想问更多问题也没有办法，只能惴惴不安又心怀侥幸地等待。
　　直到今晚，在丹毫无征兆地离开了山洞后，安雅突然收到了对方的消息，更确切地说，是指令。
　　【 A 】：莉·嘉现在是什么情况。
　　【安雅】：她在睡觉。
　　【A】：那正好，你现在马上把她叫醒，然后把她带出山洞门口。
　　【安雅】：为什么？
　　【A】：你不需要知道。
　　【安雅】：那我要用什么理由？她要是不和我出来怎么办？这里都是学生，我没办法把她硬拉出来的。
　　【 A 】：很简单，人在睡梦中没什么防备。你用“教授不见了，想拉她去找”这个理由把她带出来。
　　【 A 】：如果她不愿意出来，你就假装来不及等先走，必须表现得很紧急，然后在山洞门口等着她出来。
　　【 A 】：山洞口会有脚印，你跟着脚印带她找到人为止。
　　安雅下一句回复还没给出，对方又相当雷厉风行地给出了另一条消息。
　　【A】：你需要在三分钟内完成这件事，否则我不再保证你的任务能安全完成。
　　安雅其实不太敢这么做，她怕之后丹会找她麻烦。但是任务后果在那里压着，对她来说也就是早死晚死的区别，所以安雅也只能硬着头皮听从对方的指令。
　　但是安雅真的没想到，她只是遵从了这么一个指令，就真的打出了一个能让她停止进食的支线结局！
　　这可是SSS级电影啊！
　　她居然能从SSS级电影里面安全离开。
　　不过在这种情况下，安雅还是努力地抑制住了自己的情绪，然后偷偷地环顾四周，确认也没有人在关注她的异常。
　　丹没有询问她突然带嘉莉出去的事情，似乎在思索什么，嘉莉正在睡回笼觉，而其余学生也在绿色的幽暗中沉默着。
　　一切平静地好像什么事情都没有发生。
　　安雅把那个支线任务反t复看了好几遍，直到都能背出来，心情也终于平复了。
　　不过她很快又发现了另一个问题：这个厌食的任务她又要怎么完成？
　　她现在饿得一顿能吃下一头牛（不夸张），根本受不了任何饥饿，这种情况下她要怎么能厌食？
　　就在这个时候，安雅发现A又给她发了信息。
　　【A】：收到新任务了吗？
　　安雅心里正激动又不安，连忙回复。
　　【安雅】：收到了！
　　【A】：把任务信息分享给我。
　　安雅忙不叠地照做。
　　对方一时间没有回信，就在安雅以为对方已经不打算搭理她之后，A又给她发了一条信息。
　　【A】：嗯，我知道了。
　　【 A 】：接下来你怎么打算？
　　【安雅】：当然是完成任务，然后达成结局了。
　　【安雅】：只要我想办法完成任务，我就可以离开了对吧？
　　想了想，安雅又加了一句。
　　【安雅】：就是，这个任务……我要怎么完成？你能帮我出个主意吗？
　　【 A 】：这个任务对你来说很好完成，你只要像之前那样什么都不做，等着就行。
　　安雅顿时大喜。
　　【安雅】：真的吗？
　　【A】：对，丹·斯特林会帮你，就像他之前帮你那样。
　　安雅惊喜的神色顿时僵住了，这个描述，让她有了非常不好的预感。
　　然后，她看见A继续问她。
　　【A】：你还想完成这个任务吗？
　　……
　　等嘉莉迷迷糊糊地睡醒坐起的时候，发现山洞里空空荡荡的，除了身边的丹，周围一个人都没有。
　　虽然身处山洞，但大概是由于外面天光已经大亮，洞内虽然暗，但也已经足以视物。
　　丹吹灭了蜡烛，看向她，轻声问：“睡好了吗？”
　　“挺好的，”嘉莉说，“不过其他人都去哪了？”
　　丹说：“都去外面采药了。”
　　嘉莉：“采药？什么药。”
　　“能够消除食欲的药。”丹说：“现在应该已经回来了。”
　　嘉莉：“给安雅的吗？”
　　丹说：“是。”
　　“那可太好了，”嘉莉说，“有时候我真怕她什么时候忍不住咬我一口。”
　　“不会让她吃你的。”丹说：“走吧，去外面。”
　　嘉莉于是跟着丹往外走。
　　山洞外很亮，看天色应该已经过了正午。地面上已然非常干燥，温度也已经回升，就好像昨天那场雨根本不存在一样。
　　而在山洞外一处颇为平整的山间空地则支起了一口近乎圆形的画满诡异符号的绿陶锅，下面的火熊熊燃烧，一个学生正在搅拌里面的东西。
　　嘉莉看了一眼有些好奇。
　　“那是什么？”她转头问丹：“今天中午煮汤喝？”
　　“那里是药。”丹看出了嘉莉的好奇，然后说：“吃完饭再过去看，会影响食欲。”
　　丹把嘉莉真正的早餐，或者说午饭递给了她，是一杯果汁和一个烤肉卷。
　　嘉莉三下五除二地吃完，然后就跑去围观煮药——她倒是要看看要能怎么影响食欲。
　　负责熬药的是一位女生，看起来身形比较魁梧，一边搅拌药还一边念念有词，像是在念什么咒语。
　　嘉莉：……
　　嘉莉觉得那种感觉又来了，怎么说呢，就是嘉莉又很想问这个问题——你这个药，它正经吗？
　　嘉莉探头往锅里面，是堆一团黑糊糊的，看不清药材原貌的粘稠物质，正在一边咕噜咕噜冒泡，一边随着搅药棒的搅动以一种有些不符合常理，上下波动地起伏流动着。
　　那些纹路一条条的，经久不散，看久了会给人一种错觉，仿佛里面滚动的不是药，而是一大团纠缠在一起游动的黑蛇。
　　嘉莉：……
　　嘉莉倒是不怕蛇，但是这种形态的蛇确实会让人感觉不适。
　　这玩意真能喝吗？其原理不会是用来造成肠梗塞从而从源头毁灭食欲吧？ ？ ？
　　“这就是药吗？”嘉莉忍不住问：“怎么喝？”
　　不对。
　　嘉莉修改了自己的问话：“这真的能喝吗？”
　　“不是喝的。”那个女学生说：“外用。”
　　“哦。”嘉莉觉得这倒还行。
　　接下来的熬夜过程就非常无聊了，嘉莉就看着女学生时不时掏出什么东西扔进去，然后搅拌，然后再扔，偶尔会做出一些让人迷惑的仪式性行为，比如一根做成抱头姿势的奇怪青蛙干，然后放锅边连敲了很多下。
　　那根青蛙干本来是闭着嘴的，那个女学生把它敲得嘴巴随着力道咧开，然后才状似满意地点了点头，放回了口袋。
　　然后过段时间又拿出一根新的抱头青蛙再拿它的脑壳敲锅沿，把它从抱头青蛙再变成抱头大叫青蛙。
　　嘉莉莫名从一根青蛙干脸上看出了崩溃。
　　嘉莉忍不住问：“敲这个到底有什么用？”
　　“释放它的愤怒。”那个女学生一本正经地和嘉莉解释。
　　嘉莉：……
　　嘉莉觉得这锅药完了，因为里面现在已经多加了一份“嘉莉的迷惑”。
　　嘉莉算是看明白了，这确实不是什么正经药。
　　估计丹也看不下去安雅的患病情况，但是正规的医生之前查不出病因，现在索性只能求助神秘侧了。
　　怎么说呢，结合丹的职业，倒是显得合理了起来。
　　这让嘉莉顿时兴致缺缺，站起了身。
　　说起来，现在这样是不打算和安吉斯议员他们汇合了吗？
　　说到安吉斯议员，嘉莉突然想起了今天凌晨安吉斯议员离开前和她说的那些话，好像是说，有好消息，是很快可以离开这里？
　　该死的，本来想问得更清楚一点的，结果被男明星西蒙打乱了。
　　想到这点，嘉莉顿时朝着丹快步走去，迫不及待地凑到他的面前问：“丹，昨天议员她说的可以离开这里，直接回家是真的吗？”
　　丹点头：“是真的。”
　　嘉莉的眼睛一下子亮了起来，问题也是一连串地直直冒出来：“什么时候？怎么回去？是哪里能连上信号了吗？”
　　“具体信息还不清楚。”丹等着嘉莉一连串都说完了，然后回答道：“安吉斯议员在负责这事情，明天早上就会有消息。”
　　“明天早上？”这个时间实在过于让人惊喜了，嘉莉说：“肯定吗？”
　　“嗯，基本确定，明天早上就可以离开。”
　　“那可太好了。”嘉莉双手合十，然后又愤愤地说：“等我回去，看我不找那个主办方算账！”
　　在弄清楚邀请函的恶意之后，嘉莉一直又气又怕，但到底是怕远大过生气，比起报复主办方，离开这里的想法自然是在更优先的地位。
　　但是现在既然已经确定可以离开，那么嘉自然而然地就随之想起了各种报复的方法，忍不住碎碎念着要用各种方法把那个不敢用真名却敢改她航班的负责人大卸八块。
　　丹非常安静地听嘉莉咒骂了一大堆，时常在嘉莉问他“你说对吧？”的时候点头认真应和。
　　等嘉莉终于骂够了，丹开口叫了她一声：
　　“莉莉。”
　　嘉莉于是偏头问：“怎么了？”
　　丹灰绿色的眸子微微垂下，轻声问：“等离开这里之后，我可以去找你吗？”
　　“找我？”嘉莉有些奇怪：“我们不是一起离开的吗？”
　　丹不回答这个问题，却又重复了一遍：“可以吗？”
　　“唔，当然可以啊。”嘉莉不觉得这有什么问题：“我把联系方式给你就好啦！”
　　丹于是微微地笑了起来。
　　“嗯，记得等我。”丹说：“我一定会找到你的。”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿，谢谢今天的小天使依旧在的小天使（づ￣ 3 ￣ ）づ
　　其实我完全没想到其中很多设定我没直接写都被猜出来了，嘿嘿，怪高兴的。
　　至于丹的话，可能会暂时下线，但是暂时的啦！而且也该轮到新的切片出场挨打了！
　　那就这样啦，明天见！


第17章 
　　嘉莉愣了愣， 然后略微撇开了脸。
　　“是找，不是找到，我又不是逃犯。”嘉莉轻哼道：“你怎么现在连说话都怪怪的了。”
　　人也怪怪的， 学生也怪怪的， 说话也怪怪的。
　　不如别姓斯特林了，就叫丹·怪怪好了。
　　不过虽然是这么说，嘉莉的嘴角还是忍不住勾了勾，然后又压平。
　　“不过你要来找我的话，最好快点。”嘉莉说：“毕竟我可是很忙的， 没多少时间等你。”
　　“嗯。”丹说：“会很快。”
　　嘉莉用手绕了绕头发， 没再说话了。
　　下午的时间很快就在嘉莉对明天的期待中度过了。
　　安雅的药足足熬了一天， 只是当嘉莉又想去看的时候， 那个学生却已经把药收了起来，嘉莉没看到最终的成品。
　　安雅则是又消失了一整天， 直到到了晚上的休息时间， 她才终于出现在了山洞里t。
　　嘉莉倒是注意到安雅的出现，但也只是看了她一眼，并没有太多关注。
　　不知道为什么，明明明天早上就能回去是件让人高兴的事情，但嘉莉反常地有些焦躁。
　　这种焦躁从傍晚进入山洞开始， 到了入睡时间都没有缓解。
　　丹倒是问她怎么了，可嘉莉也说不上来。
　　这种感觉不像是什么不详的预兆，更不像是因为明天就要离开产生的过度兴奋，就是纯粹的烦躁。
　　在睡下后翻来覆去地想了好一会，看着自己仰躺睡觉的视角，嘉莉突然间轻轻拍了拍自己的脸，恍然大悟。
　　她终于知道自己为什么烦躁了！
　　当下的场景， 她其实从前经历过一次。只不过不同的是，她这次是要离开山林，而之前，则是要离开小镇。
　　嘉莉之前在看落日时有和丹谈到过，她小时候在小镇长大，住了十几年，之后小镇里突然开始信奉一座神像，把整座小镇变得乌烟瘴气。
　　之后她实在受不了小镇的氛围，就想办法离开了小镇，然后再也没有回去。
　　做下这个决定是很需要勇气的，因为嘉莉小时候所在的小镇是真的落后封闭，周围也是同样一片荒无人烟的山林，想要离开小镇，没有代步工具，只能靠双腿和一份地图，穿过山林才能接触到外界。
　　这一点嘉莉并没有和丹细说，而她还有另一件事也没有和丹说过，那就是当时嘉莉她其实并不是一个人离开的，她还叫上了自己最信任的小跟班阿弗朗。
　　嘉莉告诉阿弗朗，她的父母在小镇外面，问阿弗朗愿不愿意和她一起离开。
　　阿弗朗没有犹豫地答应了。
　　但是到现在为止，嘉莉为什么从来没和人谈及过阿弗朗呢？
　　不是因为出来之后他们各奔东西或者发生了矛盾，而是因为阿弗朗和嘉莉结伴出镇到半路，他扔下嘉莉跑了！
　　没错，阿弗朗丢下嘉莉一个人跑回去了。
　　嘉莉记得还算清楚，阿弗朗决心离开前，他们也同样山里中找了个山洞过夜，而在睡觉之前，阿弗朗也和嘉莉说，明天他们就可以离开小镇了。
　　结果呢？
　　结果第二天嘉莉醒过来一看，就发现阿弗朗不见了，整个山洞空荡荡的，只剩下她一个人。
　　阿弗朗在离开前给嘉莉留下了两样东西，一样是告别信，一样盖在了嘉莉身上充当她的被子——就是那件嘉莉随身带着的破衣服。
　　那封告别信上只写了四个字：“再见，莉莉。”
　　嘉莉当时就给气炸了，把破布一样的衣服扯下来扔地上踩了两脚。
　　不过嘉莉最后到底没把它扔掉，而是收了起来。
　　嘉莉对此的解释是，她要留着阿弗朗的罪证以后当面问罪。
　　阿弗朗离开之后，嘉莉一个人在山林里走了一天，按照模糊的地图还算顺利地找到了山间公路蹲守，最后搭上顺风车去了最近的羊角镇。
　　她在那里通过已故奶奶留下的电话联系到了父母，她的父母根本没有见她的意思，只让助理联系她。
　　助理把嘉莉从羊角镇接到了大都市，从此嘉莉过上了自由自在的大小姐生活。
　　按照嘉莉的脾气，一贯听话的阿弗朗做出这种堪称背叛的行为，简直是罪该万死。
　　总之，嘉莉也没打算放过阿弗朗。
　　到城市安顿下来不久，嘉莉就花钱找了一帮人按照她的记忆和地图的原路返回，想去小镇里把阿弗朗找出来当面给他两拳，结果她却再也找不到小镇了。
　　这口气憋在嘉莉心里，就这么过了快十年，差不多已经要变成了嘉莉的执念。
　　从最开始嘉莉心里想着，如果阿弗朗被她找到，那她就给他鼻子来上两拳。
　　到后来变成了要是被她找到阿弗朗，她就放狗咬他。
　　再到现在，正如嘉莉对安雅说的，如果阿弗朗被她找到，她就让阿弗朗签卖身契，然后每天打他八顿才解气了！
　　而眼下的情境，和那时候不能不说是相似，简直是一模一样了。
　　想通了这一点，嘉莉从躺着的姿势撑起身，盘腿坐起，认真地看向了丹。
　　“丹·斯特林。”嘉莉非常郑重其事地问：“明天就要回去了，你总不会晚上丢下我一个人偷偷跑掉吧？”
　　“不会。”丹说：“莉莉怎么会这么想？”
　　嘉莉才不回答这个问题，而是说：“你保证！”
　　丹说：“我保证。”
　　盯着丹的眼睛看了好一会，确认他没有心虚后，嘉莉这才算是舒了一口气。
　　毕竟谁都不知道她那时候一睁眼发现山洞里只剩下她一个人，产生的心理阴影有多大。
　　靠着这个保证，嘉莉勉强又躺下，然后闭上了眼睛，又过了不少时间才算入睡。
　　只不过因为心里装着事，所以一直处于浅眠，很不安稳，好像一点风吹草动都会随时醒过来。
　　这么一折腾，时间都已经到了深夜。
　　丹耐心又安静地等嘉莉再睡熟了些，然后吹灭了蜡烛，而在下一刻，蜡烛则再次燃起。
　　只不过随着这次蜡烛的再次点亮，嘉莉的眉头松了下来，显然陷入了沉睡。
　　而整个山洞中，也只有嘉莉一个人处于睡梦状态。
　　安雅并没有睡觉，相反，她此刻清醒到了极致——她已经知道，当丹对嘉莉说出明天早上离开时，这就意味着，一切变故就将在今晚开始。
　　想要度过今晚的变故，她有太多要做的，要注意的，而且绝不能出错的事情。
　　就在这个时候，安雅感觉到面前落下了一道阴影挡住了山洞内本就幽暗的光源。
　　安雅抬头看去，走到她身前的是一个身形魁梧的女生，正是今天熬药的那位女学生。
　　安雅比嘉莉记得清楚，这位女学生的身份是一位古老女巫的后裔，擅长的除了各类巫毒汤剂，还有制作奇异物品的能力。
　　“导师让我把这个给你。”安雅看着对方突然变成暗金色的眼睛，不需要语言，只需要对视就能明白对方想表达的意思：“这是能为你消除饥饿的药。”
　　而在对方递出来的手上，则是一个刻画着符咒的方形木盒，只有乒乓球大小。
　　安雅僵硬地笑了笑，刚抬手过去想伸手接过，结果指尖刚要触及到木盒时，对方眼中的金色再次闪了闪，木盒的盒盖骤然弹开，而从里面，蜿蜒着爬出了一道细长的暗影。
　　那是一条蛇，或者说，是黑影状的蛇形生物。
　　在目光接触到这暗影的一瞬，安雅面前就冒出了暗影的相关信息。
　　【道具名：无环之环·锚（单次）】
　　【道具等级：S级（未激活）】
　　【道具简介：】
　　【无环之环是一种在现实与虚幻中游离的物质，通常以类蛇生物的状态投射于现实。此物是在捕捉了其投射的状态后，将其暂时定于现实的锚点。当它发挥作用时，可以由使用者指定将现实中的一部分转移到虚幻，使其处于消失的状态。 】
　　安雅的手指顿住了，她完全没想到这根本不是她想象中那种药，而是被人掌控的“活物”！
　　这完全打乱了她的计划。
　　然而还不等她把手收回，那条蛇环就已经蜿蜒地爬上了安雅的手指，然后就仿佛手环一般在她手腕上盘成了一个近似无尽的符号。
　　安雅吓了一跳，她下意识地使劲地往下甩动手腕，那黑影却纹丝不动。
　　“它不会伤害你的，安雅。”那个学生向安雅传递了这样的讯息：“它只会保证你能和我们一起离开。”
　　安雅忍不住在心中大喊：“可我想的就是不和你们离开！”
　　安雅想起了昨天和A的对话。
　　【A】：你还想完成这个任务吗？
　　【安雅】：我，我不知道了。
　　【 A 】：你在触发任务的时候，有探究过触发条件意味着什么吗？
　　【安雅】：……意味着，什么？
　　A似乎有些烦了，顿了顿。
　　【A】：那我换个问法。
　　【 A 】：你觉得你为什么会触发这个任务？而这个任务又会导致什么结局？
　　【安雅】：因为，因为……
　　安雅说不出来，因为她不敢说她觉得电影院的任务目的就是让他们送死。
　　【A】：看来你这段时间只做了一件事——不停地吃。
　　安雅想辩解，但想到自己做的那些无用功，又说不出什么。
　　【A】：算了，没有时间废话。
　　【A】：即使不知道其他信息，你也应该明白，如果丹要离开，你作为他的学生，也一定会和他一起离开。
　　【A】：这就是你得到任务的原因。
　　【A】：也是你的结局。
　　安雅还是有些不明白。
　　【安雅】：哪怕是这样，离开的结局难道不好吗？
　　【A】：你离开了山林，但不代表你离开了这个世界。
　　【 A 】：这个t结局确实意味着你会摆脱主线，但你今后也将以安雅的身份，永远在这个电影里生活下去。
　　【 A 】：怎么样，还喜欢这个结局吗？
　　安雅微微睁大了眼睛，她完全不知道支线结局居然是这个意思！
　　这和直接宣布任务失败有什么区别？ ！
　　【安雅】：不不不不！
　　【安雅】：我不想留下来！
　　【安雅】：那我要怎么做？
　　【A】：一切变故，是挑战，同样也是机遇。事实上这次丹要离开，对你来其实才是最大的机会。
　　【安雅】：什么机会？
　　【A】：摆脱他的机会。
　　【A】：你没觉得你在这个任务中过得太顺利了吗？
　　安雅忍不住心想，她这也算顺利？
　　像是猜到了安雅的想法。
　　【 A 】：看来你居然真觉得你现在还活着是靠你的努力。
　　【A】：你难道没有发现，因为你只是个新手，系统分配给了你一个在电影前期受到保护的角色？
　　安雅想反驳，但她很快就发现，A是对的。
　　无论丹真实目的是什么，但丹确实给她提供了各种保护和食物，甚至给了她非常多的自由。
　　否则如果给她换成其他队伍的人，恐怕她都活不到暴雨，刚刚患病就会因为没有食物而发病致死了。
　　但安雅还是觉得话不能这么说。
　　【安雅】：可除了我之外，丹·斯特林的所有学生都没有患病，这和他难道能脱开关系吗？
　　【 A 】：你之前在自由时间里调查了这么久，难道就没有一点真正的发现？
　　【A】：你的症状根本就不是病。
　　【安雅】：那是什么？
　　【A】：是在你本性中最不受控制，因而被山林激发的——欲望。
　　【A】：你早该在任务描述中发现的，对于人来说，越是进食却越是饥饿的，只有欲望。
　　安雅就像是考试后被告知了答案的学生，猛然间有一种虚浮的恍然大悟。那些这么多天，她所见所闻，直觉到但无法明说的异常被骤然打通了。
　　【安雅】：所以我被激发的是食欲？
　　A看起来是完全不想和她就这个问题废话下去。
　　【A】：回归正题，电影院给你分配角色的时候，其目的并非想让你死。
　　【A】：就像是丹·斯特林的学生，你在前期完全自由和安全，这也是对你这个新手的保护。
　　【 A 】：但这并不意味着你的好运将永远延续下去。
　　【 A 】：如果丹·斯特林退场了，你作为他的学生，也必将退场。这就是你这个角色想要活到主线结局所必先要解决的问题，也是你享受保护的代价。
　　【安雅】：既然这样，那你还让我……
　　安雅也意识到了自己当时叫醒莉·嘉的举动影响了什么，她促进了丹的离开。
　　【 A 】：丹·斯特林本就是永远进不去小镇的，否则像他这种角色剧情提前杀青，剧情偏离度怎么会小于30 ％？我只是让他提前离场了而已。
　　【安雅】：那，那这样，我怎么办？
　　【安雅】：丹·斯特林看来要带莉·嘉走了，我肯定也要走的……我现在要跑吗，现在跑还来得及吗？
　　【A】：冷静。
　　【A】：我答应了会让你留下。
　　【A】：但你要按我说的做。
　　【安雅】：好！你说什么我做什么。
　　【A】：明天白天离开队伍，我会让人给你送一样道具。
　　【安雅】：是什么？
　　【 A】：许愿烛，你应该早见过这玩意了。
　　……
　　安雅当然见过，因为A所说的许愿烛，就是在荒山的第一晚，丹拿出来用于驱蚊的那种绿芯白蜡烛。
　　只是它实际的功效可完全不像是在嘉莉面前表现得那么温和。
　　安雅看着看了眼自己手上缠绕着的蛇形黑影，一瞬间想起自己观影员系统中唯一一个道具栏的那个道具。
　　【道具名：翡翠之心（许愿烛）】
　　【道具等级：A→S级（当前场景有加成）】
　　【道具简介：】
　　【它是以教堂许愿烛为灵感制作的炼金产物。不过和那些只能祈祷的许愿烛不同，这可是一只真的能实现人愿望的蜡烛。只需要拿着它许下心愿，当火焰点燃时，你的一切愿望都将得到满足。 】
　　【当然，这一切的前提，是需要为它提供足够的燃料——请一定确保足够。 】
　　【道具所有者：安雅（仅限此场景）】
　　多么充满诱惑啊，只要许下心愿，烛火燃起后，一切都会心想事成。
　　但现在安雅已经知道越是厉害的道具代价也就越高，就比如这看似无害的蜡烛，其燃烧的代价就是使用者的欲望。
　　欲望燃烧的尽头，人的生命自然也随之终结。
　　听起来相当可怕，可道具的使用本就需要限制，在合理选择愿望的前提下，这道具无疑是非常好用的。
　　昨天A已经给安雅提供了一个计划。
　　她让安雅在白天远离队伍，到指定地点去拿已经经过其他道具加持，暂时被认定为安雅道具的许愿烛，因此可以放入安雅的道具栏而防止被丹和学生发现。
　　丹会使用的离开方法其实已经体现在了任务上，就是让安雅厌食而被驱逐。
　　因此针对这一点，只需要在丹他们离开时，安雅却用许愿烛完成进食任务，那么她自然能留下，从而完全摆脱丹的控制。毕竟即使是丹，也无法随意进出山林。
　　在今天早上偷偷离开前，安雅还敏锐注意到有人开始为她熬煮“厌食”的汤药。
　　安雅理所当然以为这是内服抑制食欲的，并在A询问她是否拿到蜡烛时，安雅顺便把这件事告诉了A。
　　安雅认为这是好事，因为她提前得知丹的计划，接下来可以更好地进行应对了。
　　但在听安雅告知了药物的事情后，A停顿了许久才给安雅继续发消息。
　　【A】：你可以减缓吞咽，或者在药物生效前打一个时间差，先保证进食任务的完成。
　　【安雅】：只要这样就行吗？
　　【A】：没有就行这个说法。我不能保证绝对成功，但我会尽力。
　　【A】：之后不用再联系我，在进入小镇前，我会最后帮你一次。
　　【A】：更多的，……只能寄托你的好运了。
　　【A】：虽然我不信这狗屁玩意。 （已撤回）
　　安雅当时就有些不安，但是因为A告诉了她解决的办法，安雅还是决定选择相信。
　　但是安雅完全就想不到，这种无论是手法还是原料都偏向于传统制药手艺的情况下，为什么那个女巫后裔会熬出一条和虚空法则有关的“蛇”啊！
　　这是能熬煮出来的吗？
　　这根本就不合理！
　　而且眼下这种状况也杜绝了安雅控制或者拖延时间，更别想打什么时间差了。
　　安雅顿觉大事不妙，但当她下意识还想去尝试联系A时，却发现自己的想法与手脚已完全无法控制。
　　当面前的女巫后裔眸色亮起金色时，不仅能和安雅的意识对话，同时也操纵了她的意识与身体。
　　“ A是谁？”女巫后裔突然“问”道：“你为什么要联系他。”
　　安雅觉得自己的呼吸都骤停了。
　　只是在看到安雅惊慌近乎绝望的神情后，女巫后裔却没有继续追问，而是后退了一步。
　　“来吧，安雅，来吧。”安雅听见那个女巫后裔“说”：“别再想这么多，我们真的该走了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：斯密吗喽.jpg ，我不立flag了＿（：з） ∠ ）＿
　　端午节要走动实在码不了多少字，端午节后我尽量写长一点，这样剧情一下子写完就不会显得慢了＿（：з） ∠ ）＿


第18章 
　　走吗？去哪？她是不是应该更早地使用道具？可她已经没机会使用了，难道真的要跟着这些人离开山林，然后永远留下吗？
　　安雅脑中闪过很多想法，然而此时此刻，她的身体并不受到她的控制，因此尽管她心中思绪翻腾，却只能眼睁睁地看着丹和学生们下一步的行动。
　　丹和学生们在山洞中的位置本就已经是以圆环的方式一层层地往外分布落座，因此女巫后裔对安雅的操纵也不过是带着她从最外环的山壁处走到了离丹和嘉莉最近的那圈位置。
　　由于已是深夜，山洞此刻是近乎无光的黑暗，只有那只幽绿色的烛火唯一的光源，跳动的火焰将洞中人的影像拉长投射在山壁上，仿佛数不清的黑色鬼影。
　　尽管无法动弹， 但安雅并不愿意放弃， 她把当下能看到的景象努力收入脑海，希望能够在其中寻求到一线生机。
　　然后，她看到了或许令她此生都将难以忘怀的一幕。
　　只见在那烛火摇曳， 光t影明灭之间，安雅看到丹动了起来。
　　红褐色长发的男人半跪下身，弯腰把嘉莉以公主抱的方式打横抱了起来。然后， 丹低下了头， 面对面地， 用额头贴近了嘉莉的额头。
　　丹的长发此时因为动作从他的肩上垂落在他脸两侧，像是密密落下的珠帘，甚至有一些落在了嘉莉的脸颊上，为此时亲昵贴近的动作增添了几分旖旎。
　　安雅原本忍不住想啧一声觉得没眼看，怎么丹临走前居然还想趁着嘉莉睡熟占她便宜，但安雅的笑很快就僵住了。
　　当丹的额头与嘉莉相贴时，他没有停止自己继续贴近的动作， 而是让自己与嘉莉靠得更近。
　　他们的额头已然重叠，接着是鼻子，嘴唇，整张脸……
　　安雅就这么眼睁睁地看见，嘉莉身体与丹接触重叠的地方都被丹逐渐包裹，就像是被水淹没一般，随着丹逐渐收拢了自己的手臂，嘉莉一点点地，被丹完全“吞噬”进了身体之中，直至完全消失。
　　然后丹站了起来，轻轻地抚了抚自己的胸口，一贯没有表情的脸上，此刻罕见地出现一种奇异的满足神色。
　　丹的嘴唇动了动，似乎说了些什么，但由于声音太轻，以至于安雅什么也没听到。
　　如果不是因为安雅见证了整个过程，她或许会以为嘉莉其实根本就不存在。
　　为什么？
　　丹不是很喜欢嘉莉吗？
　　他为什么要把她吞进去？
　　难道一开始丹对嘉莉好就是为了吃掉她？
　　嘉莉还活着吗？她还能活着吗？
　　安雅的思绪陷入了混乱，她一时间都不能理解自己看到了什么。
　　在丹把嘉莉吞噬进身体之后，他又弯腰拎起了嘉莉之前充当枕头的随身背包。这时候，一个学生走到了丹的面前，然后抬起了双臂，用双手的指尖垂直扣在自己胸口的位置。
　　在安雅的目光中，他突然间手掌用力，将双手的四指直插入自己的胸口，然后双臂左右发力，撕拉一声，他的胸口居然被自己硬生生地，像是暴力撕开包装盒一般，就这么直直向下延伸地撕开了一个口子！
　　他居然就这么自己把自己的胸膛给撕开了！
　　安雅的意识又开始控制不住地尖叫起来。
　　然而安雅想象中血液飞溅的血腥场面并没有出现，借着烛火的幽暗亮光，安雅只看到那学生撕裂大敞的胸口中空空荡荡，什么东西都没有。
　　那完全是个空腔，无论是心脏，喉管，肺叶，血管，肠胃……
　　不，没有，什么都没有。
　　这个学生的上半身里居然完全是空的！
　　空的，空的，空的！
　　安雅神色麻木地想，如果一个人的身体内完全没有内脏，没有血液，只有外面一个身体的空壳，那么这个人，还是一个人吗？
　　如果不是人，那么她这么多天来接触和相处的，又到底是什么东西？ ！
　　除了安雅之外，在场没有人对这个学生的行为和状态表现出任何诧异——或许嘉莉会，但她已经在睡梦中被丹吞噬进了体内，并不可能看到这一切的发生。
　　没有人在乎安雅的想法，事情还在继续推进。
　　安雅看见，在那个学生打开了自己的胸口之后，丹抬起了拎着嘉莉随身小包的那只手，然后把手连同那只背包就这么伸进了那个学生的胸膛之中。
　　而随着丹放好小包，把手从学生的胸膛中收回后，那个学生就把自己的胸口合拢，当两边的皮肉触碰到的一瞬间，裂口自动愈合，恢复如初，看不出一丝痕迹——就仿佛什么事情都没有发生过。
　　做完这一切之后，丹才往安雅的方向看了一眼。
　　“我们走吧。”丹这么说。
　　当丹的话音落下，安雅看到女巫后裔眸中的金色再次闪烁了起来。
　　安雅手臂上的那条原本静止的蛇形黑影于是开始缓缓地游动。
　　安雅心中顿时警铃大作，她当然能意识到当下其实就是她拿出许愿烛的时候了，然而被完全控住的情况下，安雅什么也做不了。
　　就在这个时候，安雅面前接连跳出了大量系统信息。
　　【警告！警告！ 】
　　【你的主线任务：进食（ D级）进度正在快速倒退！即将失败！ 】
　　【当前任务进度：89/100】
　　【当前任务进度：85/100】
　　【当前任务进度：82/100】
　　【……75/100】
　　【……65……】
　　【注意！注意！ 】
　　【你的支线命运任务：厌食（ D级）进度增长速度异常，可能造成未知后果！ 】
　　【当前任务进度：11/100】
　　【当前任务进度：15/100】
　　【当前任务进度：18/100】
　　【……25/100】
　　【……35……】
　　都不用任务提示，安雅都能够感知到自己状况发生的剧烈变化。
　　随着主线任务的数值疯狂下降，安雅能够感觉到原本躁动的，总是让她产生饥饿的那种欲望开始逐渐消失，如同退潮般迅速消减，相关的情绪更是快速地被从身体中消退。
　　而在欲望被抽离的同时，安雅还感觉到了一阵奇特的眩晕，她身边的空间在剧烈地变幻，交织，跳动，重叠，偏移。
　　那山洞的山壁在一瞬间碎裂消融，又再次出现，又时而变化成一片海洋，时而好像看见了一条繁华的大街，山洞中那点绿色的烛火也跳动反复如同繁星——
　　她看起来如同支线任务所说，即将被逐出山林。
　　没办法了！
　　没办法了！
　　安雅几近绝望地想着。
　　即使A之前给她做了准备，但显然放在此时像根本发挥不出任何作用。
　　她很快就要离开山林，然后永远离不开这个电影世界了！
　　就在进食任务进度降低到50数值的一瞬间，系统却又再次跳出了提示。
　　【检测到进食任务数值低于阈值，已达到预设道具激发条件。 】
　　【已为你自动激发道具：翡翠之心（许愿烛）】
　　“预设”“自动”“激发”
　　一瞬间，安雅脑中闪过了白天时A对她留的那条消息——
　　“在进入小镇前，我会最后帮你一次。”
　　但她来不及多想，当一只绿色烛芯的蜡烛凭空出现在了安雅面前时，安雅毫不迟疑地在第一时间许下了自己的愿望。
　　【让我食欲达到满值！ 】
　　在许下这个愿望之后，那只蜡烛骤然冒出了幽绿色的火焰。
　　许愿成功了！
　　当火焰燃起的一瞬间，安雅顿时能感觉到自己身体中有一部分东西被迅速抽走，而与此同时，她那原本消散的食欲则同时开始疯狂增加。
　　【……43/100】
　　【……49/100】
　　【……69/100】
　　进食的任务进度正在以肉眼可见的速度不断增加，短短时间就要接近目标。
　　安雅能够发现，原本不稳定的空间也在逐渐变得稳定，而与之相反的，则是丹与学生们的身影开始闪烁着，似乎即将离开这个空间。
　　然而，就在安雅觉得自己就要成功时，她的行为却也很快被女巫后裔发现。
　　女巫后裔眼中的金光变得更加耀眼，安雅手臂上的蛇形黑影也开始用更快地速度游动起来。
　　像是角力一般，安雅就这么眼见她进食的任务进度从最开始的飞快攀升到逐渐放缓，停滞，最后甚至开始往下一点点地重新掉落。
　　安雅能感受到与此同时她身体中其他被抽取的欲望还在继续燃烧，根本坚持不了多久。
　　从希望到绝望，只需要一瞬间。
　　坐过山车般的发展让安雅整个人都快崩溃。
　　如果事情继续这么发展下去，她最终的后果大概就是所有欲望燃烧殆尽的同时又永远留在电影中——这简直是最糟糕的结果了。
　　“我不想伤害你。”在这时候，女巫后裔却意外地没有继续加速驱动蛇形黑影，而是在意识中给安雅提供了另一条路：“吹灭它，安雅。”
　　“好。”安雅颤抖着答应：“……好。”
　　吹灭蜡烛，不再燃烧自己除食欲外的欲望作为愿望代价，但也失去了最后一个留下的机会。
　　但即使留在电影里，也总比成为没有欲望的行尸走肉要好。
　　女巫后裔于是放松了对安雅的控制，安雅感觉到自己再次又恢复了对自己身体的控制。
　　就在安雅吹灭蜡烛的一瞬间，她却莫名升起了一种古怪至极又十分突兀的想法。
　　她想让嘉莉留下来。
　　嘉莉要留下来。
　　嘉莉必须要留下来。
　　她太想了，太想太想太想，几乎无法抗拒地想这么做。
　　这种渴望，几乎不亚于她之前在极度饥饿时看到一块香甜的黄油面包。
　　有一个不知来处的声音在心底t鼓动着安雅，让她鬼使神差地又对着刚被吹灭的蜡烛说出了这么一句话——
　　“莉莉，欢迎回家。”
　　说出这句话的瞬间，安雅之前心底的渴望便如来时般突兀地骤然消失。
　　而在她话音刚落时，无论是女巫后裔，其他学生，还有丹，在场的所有人都把目光直直地射向了她的方向。
　　“不是，我不是，不是我……”
　　安雅不知道自己怎么会这么做，她慌乱地想要解释，然而此时根本没有人在意她在说什么。
　　所有人的目光真正的落处，是安雅面前那支蜡烛。
　　在这么多目光中，那支蜡烛却并未如往常般点燃，而是剧烈地颤抖起来。
　　安雅离得最近，她也看得最清楚。只见这蜡烛嫩绿色的烛芯此时如同是有了生命一般开始扭动，然后，就像是发芽植物的根系，那根烛芯上极快速地开始延伸出数不清的细长的碧绿细丝，瞬间充满了整只蜡烛。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　无数清脆的破碎声响起，那蜡烛如冰一般的烛体随着烛芯的疯狂生长顿时如冰层碎裂般骤然炸裂。
　　当蜡烛烛体的碎裂的瞬间，在安雅眼中，系统对这只蜡烛的形容瞬间发生了变化。
　　【道具名：渴欲之心】
　　【道具等级：S→SS级（当前场景有加成）】
　　【道具简介：】
　　【如此一颗贪婪的，渴望着欲望的心，它会不惜一切代价，将所接触的所有欲望都悉数吸收，然后将其转化为所愿的燃料，无尽地燃烧，直至一切燃烧殆尽——】
　　【这是只有最疯狂的享乐者才敢在宴席上使用的助兴道具，当它点燃时，意味着狂欢必将终结于消亡。 】
　　【你会是其中一位吗？ 】
　　或许是之前惊吓过多超过了阈值，又或者之前欲望的燃烧已经对她造成了不可逆转的伤害，总之，在安雅看到这个描述后，她已经无法感知恐惧，而是麻木地看着事情不受控制地发展。
　　正如道具所描述的那样，当蜡烛的烛体彻底破碎后，那烛芯的生长不但不停止，反而是开始更快速地分裂生长，密密麻麻地缠绕形成一张极为细密的大网，形成一股更为粗壮的根系。
　　但更奇特的是，这所有烛芯的分支组成的根系并非无节制地随意蔓延，而是仿佛有意识一般往丹的方向飞驰生长而去——
　　丹伸手握住了那生长而来的根系，手掌接触到的地方，代表枯萎的黑色像是与绿色竞争一般，极速地将绿色覆盖吞噬。
　　然而丹还是慢了一步，没有阻止成功——因为他预判错了根系真正的目的。
　　它并不只是冲着丹身体里的嘉莉来的，甚至于，冲向嘉莉这个行为本身只是它用来欺骗丹的烟雾弹。
　　当冲向丹的根系完全死亡的同一时刻，还有一小股分开的隐藏根系以更快的速度生长，然后直接扎进了之前那个保存着嘉莉随身背包的那个学生胸口之中。
　　在安雅未曾看见的地点，那根系直接扎入了嘉莉的随身背包，触及到了里面那件嘉莉总是随身携带的破旧布外套。
　　呼——
　　在根系扎入胸口的下一刹那，一股绿色的大火从学生的胸口中开始，以燎原之势往外，顺着根系的方向铺天盖地燃烧起来。
　　整个山洞都在此时化成一片幽绿色的火海。
　　再没有任何的缓冲时间，当大火扑面而来的那一刻，丹与学生们在安雅的视野中完全淡化消失，而安雅也听到了系统提示的声音——
　　【警告！警告！警告！道具【褴褛衣】已激活。 】
　　【警告！道具【渴欲之心】已损毁。 】
　　【检测到道具【褴褛衣】已自我封印，警报解除。 】
　　【检测到你的主线任务：进食（D级）未完成。 】
　　【主线任务失败。 】
　　【检测到你的支线命运任务：厌食（D级）未完成。 】
　　【支线命运任务失败。 】
　　【检测到观影员安雅的行为正在对剧情产生极大的影响，正在重新计算剧情偏离度——】
　　【计算完成——】
　　【当下剧情偏离为55 ％，预计将会对未来剧情产生“覆水难收”的影响。 】
　　【由于剧情偏离度过高，正在对剧情修正。 】
　　【剧情修正已完成。 】
　　【以下为修正后剧情的部分：】
　　【一场古怪的绿色大火席卷了整座山林，同时也将队伍中的幸存者吞噬殆尽。但更离奇的是，当火焰褪去后，任何伤害与变化都没有发生，仿佛刚才那场大火只是人们集体产生的一场幻觉。有些在沉睡中惊醒的人甚至真的只把它当成了一场梦。 】
　　【但是他们的心思很快就不再为这场绿火所困扰，因为队伍中那些警觉的人此刻正满是惊喜地指着山脚的位置，对队伍中所有人放声大喊：】
　　【“那里！那里！是房顶，是一座小镇！我看见小镇了！”】
　　【“我们找到它了！”】
　　-----------------------
　　作者有话说：A与丹过招，然后被未知存在搞偷袭，最后恭喜安雅得到MVP！
　　安雅：完蛋，完蛋完蛋完蛋！
　　A ：难道真的存在运气？
　　嘉莉：我没惹任何……
　　话说，这怎么不算……写到……小镇了呢？


第19章 
　　嘉莉醒来时，第一眼看到的是头顶的绿叶茂密的树冠，身下躺着的是还算柔软的草地。
　　猛然间意识到了什么，嘉莉一个翻身坐起，身上盖着的布料滑落堆叠在腿上。
　　嘉莉迅速地环顾四周。
　　四周是一片平整的苜蓿地，一边是靠着山林，一边则是往外铺展延伸。
　　此时正是开花时节，满目的紫花灿烂地开放着，那如织锦般的花海远远地延伸到目之所及处，让身处其中者仿佛是误入了一片梦幻的世外花园。
　　嘉莉是这美丽花园中的唯一访客。
　　然而嘉莉在呆愣了一秒之后， 脸上没有半分看见误入仙境的欣喜， 而是瞬间眉头蹙起， 眼睛睁圆， 满脸的不敢置信。
　　半晌，在举目四顾了好几圈， 确认在此时此地此刻确实只有她一个人之后， 嘉莉胸口剧烈地起伏起来。
　　“丹·斯特林！”嘉莉拳头愤愤地一锤地面，咬牙切齿地说：“你还真给我玩这出是吧？！”
　　她昨天晚上就觉得当时的情景和几年前阿弗朗丢下她跑路时很像，所以不放心地还让丹保证了他不会干这种缺德事——其实她当时其实并不觉得丹有丢下她的动机，只不过是为了求一份心安。
　　结果呢？
　　结果呢？
　　结果呢？ ！
　　她现在一醒过来， 居然还真的被她说中了！
　　丹·斯特林这个混蛋还真的带着他的学生，扔下她一个人跑了！ ！ ！
　　而且这次不仅是跑了，还费心地把她带出山洞放外面草地上，看样子是半路扔下她跑的。
　　嘉莉气得半死，转头开始在身边摸索，看看丹这个混蛋是不是和之前的阿弗朗那样会给她留一封告别信——她是真想知道丹这么做到底因为什么。
　　但显然丹的行为比阿弗朗那次更加过分，他什么也没留下。
　　嘉莉：……
　　嘉莉都要气得面目扭曲了。
　　她狠狠地从身边抓起一把紫花苜蓿，然后愤怒地往一边扔去。
　　“狗东西。”嘉莉骂道：“别让我再见到你！不对， 是你们！”
　　嘉莉真觉得有些无法理解了。
　　她怎么就能老是遇到这种人，然后被这种人用同一种方法耍啊！
　　阿弗朗也是，丹·斯特林也是。
　　这两个混蛋不会有什么亲缘关系吧？怎么能像成这样！
　　嘉莉坐在地上无能狂怒了一会，最终还是冷静下来，准备收拾东西自己找出路。
　　其实没什么好收拾的。
　　丹并没有把装着嘉莉大部分行李的单肩包给嘉莉留下，此时嘉莉能找到的行李，除了那只随身小包，就只有身上盖着的一条毯子，以及毯子上盖着的那件破布衣服。
　　嘉莉：……
　　嘉莉有些头疼地揉了揉自己的太阳xue。
　　她就说丹和阿弗朗仿佛是一脉相承的有病。一样是说了第二天一起离开，结果都第二天自己偷偷跑路。这也就算了，跑路之前倒是也都没忘记把那件破衣服当毯子给她盖上。
　　这难道有什么深意吗？
　　还是他们这类混蛋统一刻在基因里，心照不宣的最后的临别关怀？
　　但是事到如今，也没有什么好多想的了。
　　嘉莉把那件破衣服塞回了背包里，毯子则收起卷挂在了背包带上——不太好看，但现在也没得挑。
　　背好背包后，嘉莉再次打量了一下四周的环境，但这次，她打量的重点是判断她现在身处哪里，接下来应该往哪里走比较好。
　　很快t，嘉莉放下了心。
　　这片苜蓿地虽然广阔茂密，但相当平整，隐约还能看到被花海隐没的阡陌小道。
　　看得出来，这不是野外自然生长的，而是一块有主的，一直在被人为打理的苜蓿地。
　　这就意味着这块苜蓿地附近应该是有人活动的。运气好的话，或许还会是安吉斯议员之前说的那个小镇？
　　看起来丹倒是还不至于恶劣到把她给“抛尸”荒野，但这并不能让嘉莉对他的指控消减半分。
　　没再多想，就在嘉莉左顾右盼地想确定接下来要往哪里走的时候，突然间，她听见了由人声与脚步声组成的嘈杂声响，而且声音逐渐变得清晰，听起来是有人群正朝她的方向走来。
　　嘉莉往身边的树后躲了躲，扒着树干探头往声音的来源看去。只见那发出声音的地方是苜蓿地另一端的山林，此时正有不少人陆陆续续地从山林树木中走出来。
　　他们看起来形容疲惫，风尘仆仆，不像是农户或者居民，而更像是在山林中迷失跋涉的旅人。
　　嘉莉眯着眼睛更仔细地看了看，在这些人走近之后，她的脸上出现了一丝惊喜和放松。
　　她在里面看到了安吉斯议员！
　　这帮人不是别人，而是飞机失事后，一起来寻找小镇的队伍！
　　只不过大概是因为那场暴雨后人走散的缘故，这只队伍的人数看起来缩水了大半，之前有上百人，现在粗略一数，可能只剩下了三十人上下。
　　嘉莉没急着出去归队，而是看着这只队伍越走越近，然后在她不远处地方停下。
　　他们也注意到了这片人为规整出来的苜蓿地，其中几人仔细地观察了一下后，到安吉斯议员身边说了什么。
　　安吉斯议员听完后并没有发表意见，而是先把目光转到了嘉莉躲藏的方向。
　　接着，就有两人朝着嘉莉的方向走了过来。
　　很明显，嘉莉的躲藏根本不到位，很轻易地被安吉斯议员发现了行踪。
　　见状，嘉莉索性自己从树后走了出来。
　　那两个过来的人显然对嘉莉有些印象。看见是她后，那两人停下脚步，转身对着安吉斯议员打了个手势，然后示意嘉莉跟着他们过去。
　　嘉莉也就跟着他们往队伍的方向走。
　　等刚回到队伍，安吉斯议员见到是她，于是朝嘉莉走了过来。她用深蓝色的眸子上下打量了一下嘉莉后，又抬头看了看嘉莉身后。
　　在发现嘉莉是独身一人时，安吉斯议员问道：“怎么是你一个人？斯特林教授和他的学生呢，他们在哪？”
　　“我不知道。”嘉莉只能如实告知：“我昨天晚上在山洞里睡着了，醒来之后就发现在这里了，至于丹·斯特林——”
　　说到这个，嘉莉又开始咬牙切齿起来：“我醒过来的时候就是一个人，我不知道他们去哪里了。”
　　嘉莉这件事怎么想都很古怪，但安吉斯议员听完之后却没有多说什么，而是点了点头。
　　“那就先和我们一起走吧。”安吉斯议员又指了指另一个方向：“教授还有一个学生，叫安雅的，她在那里，你可以和她待一起。”
　　“安雅？”嘉莉有些意外：“她没一起走？”
　　“嗯。”安吉斯议员说：“斯特林教授带走了其他学生，但却把她一个人留在了山洞。或许你们会有些共同语言。”
　　那可太有共同语言了。
　　在看到安雅所在的位置后，嘉莉快步朝着她走了过去。
　　“安雅！”还没走到，嘉莉就迫不及待地发问：“丹·斯特林呢？你知道他去哪了吗？！”
　　“……我也不知道啊。”安雅说：“我，昨天你睡着之后我就也睡了。醒过来之后，我就发现我一个人在山洞里，导师和你，还有其他人全部不见了。我，我还以为你也跟着走了呢。”
　　安雅说这话的时候，目光闪烁，带着轻微的心虚，然而嘉莉却完全没有察觉异常，也并没有产生任何怀疑——因为嘉莉本人的经历也是同样的莫名其妙。
　　嘉莉一时间也不知道说什么。
　　而安吉斯议员却很快下达了新的指令，让队伍继续出发。
　　嘉莉的注意力被转移了，她问安雅：“我们现在打算怎么走？”
　　“去小镇啊。”安雅指了指身后的山林：“从山上能看到这里有一座小镇，我们按照这个方向下的山，应该往前走一段路就能到了。”
　　听到这个消息，嘉莉精神了一点，暂时把丹的事扔到一边，只想着等进了小镇就马上联系助理派救援队过来接她。
　　说到联系，其实现在最该做的应该是拿出手机看看信号。然而他们在山林赶路了这么多天，手机早就耗光了电，现在和一块板砖没有区别。
　　安吉斯议员指挥的方向并没有错，在走出苜蓿地后，又走了十几分钟，就看到了一条明显的，人为修葺的石子路。
　　石子路的旁边逐渐出现了大片农田，田里种植着小麦，此时小麦还未成熟，但已经挂满了绿色的麦穗。
　　而在石子路的尽头，已经能够看到小镇的轮廓。
　　所有人的精神都为之一振，尽管他们已经相当疲惫，但当下却又不约而同地加快了脚步。
　　但当他们真正进入小镇范围之后，心情却并不如之前那般兴奋了。
　　作为一座位于偏远山林的小镇，这座小镇给人的第一感觉，就是落后。
　　在石子路的尽头，小镇的入口往里面望去，一眼看到的是窄窄的巷道，道路两边是高低错落的屋舍。
　　这些屋舍看起来就有些年份，而且还是上世纪的风格。在太阳底下，能够相当清楚地看清不少屋舍原本白色的墙体或者红色的屋顶都已经或多或少褪色，整个小镇看起来都灰扑扑的。
　　敏锐的人很快就注意到，这个小镇的屋舍上空并没有任何电线，更不用说信号塔了。
　　这就意味着，这小镇里的人们或许连电都还没用上，大概率还保留着相当原始的生活方式。
　　这个发现让很多人都皱起了眉头，窃窃私语起来。
　　嘉莉看着这个小镇的样貌，也同样皱起了眉头，但她此刻的想法却和其他人不一样。
　　几乎是看到这个小镇的第一眼，嘉莉就觉得，不太对，这个小镇看起来怎么就这么眼熟呢？
　　嘉莉这辈子总共也就住过一处小镇，这种眼熟自然是让她联想到了自己小时候居住过的那个小镇。
　　但在第一眼的熟悉感过去之后，嘉莉还是能从细节上发现，这座小镇的屋舍和排布同嘉莉小时候居住的地方确实非常相似，但又不完全相同。
　　嘉莉蹙起了眉头。
　　她心里突然冒出了一个非常荒谬的想法——这不会就是她小时候住的那个镇子吧？
　　这场飞机失事直接给她送回老家来了？
　　这也不是不可能，因为嘉莉离开小镇也快十年了，此时小镇与她记忆中的有些出入也很正常。
　　注意到嘉莉对小镇打量得格外认真，脸上还带着明显的疑惑与思索，安雅就凑过去问她：“你在看什么？看出什么来了吗？”
　　“嗯……”嘉莉含糊道：“还不确定，我再看看。”
　　但很快，在看到小镇居民后，嘉莉更怀疑起了自己这种想法。
　　三十多个陌生人的到来，对于小镇这种封闭落后的地方显然算得上稀奇事。
　　几乎在他们踏入小镇的同时，很多小镇居民都或躲在窗后，或站在门前，又或者有些喜欢热闹的索性就靠近了看他们。
　　嘉莉从这些人的面容上扫过，没有一个人让她觉得有熟悉感——如果是她小时候的那个小镇，即使是过了十年，也不至于一个熟面孔都找不到。
　　“应该就是我想多了，”嘉莉对自己说，“没准这种山里的小镇建造方案都是类似的。”
　　安吉斯议员从进入小镇起就一言不发，但她打量得显然比嘉莉更仔细，甚至于连这些围观的小镇居民间的窃窃私语都没有放过。
　　“……又来了。”
　　“这次人不少……”
　　“……很快就会来……”
　　“会住哪里呢……”
　　安吉斯议员的眉头微微皱起，她显然注意到这些小镇居民对于他们的到来根本不意外，而且除他们以外，之前应该也有不少像他们这样的人来到小镇。
　　没过多久，这些围观的小镇居民像是得到了什么消息，都停下了讨论，然后纷纷往两边散开。
　　有一个身穿白袍的人穿过了人群，来到了队伍众人的面前。
　　“你们就是这次来的客t人吧。”都不等队伍中的人开口，白袍人就先说道：“请跟我们来。”
　　安吉斯议员身边的一个保镖开口了：“你们知道我们要来？”
　　“当然。”那个白袍人神色平静地回答：“受到邀请的客人总会来到这里的。”
　　保镖继续问：“你想带我们去哪？”
　　“去圣堂。”那个白袍人一板一眼地回答着：“你们要先经过洗礼，才能被允许留在小镇。”
　　“不，我们不用留下。”队伍中有人这么说：“等我们联系到外面的救援，我马上就会走的。”
　　“这由你们决定。”那个白袍人说：“但如果你们不打算接受洗礼的话，现在就可以离开小镇了。”
　　说着，他的目光在一群人中扫过，意有所指道：“毕竟以你们现在的状态留下，恐怕会给我们带来不少麻烦。”
　　安吉斯议员自然能够听出这个白袍人的言外之意——他显然知道他们这个队伍在山林中经历了什么，并且此时依旧还在受到欲望的影响，随时可能失控。
　　而白袍人口中的洗礼应当就是能够洗去这种负面状态的仪式。
　　保镖于是看了眼安吉斯议员，询问她的决定。
　　安吉斯议员略一思索，最终点了点头。
　　整只队伍的人于是就跟着白袍人往前圣堂的方向走去。
　　之前队伍中的人是在山上眺望到小镇存在的，因此除了嘉莉之外，他们都亲眼俯视过这个小镇的分布。
　　从俯视看，这个小镇总体是呈现椭圆分布，他们所在的小镇入口是小镇的外围，而小镇的中心是一块宽广而洁白的广场，而在广场中间隐约能看出有一座特别的高顶建筑——这应该就是白袍人所谓的圣堂了。
　　因此，这个队伍想要从小镇口到圣堂，需要径直穿过半个小镇。
　　嘉莉一边跟着走，一边继续打量着这里的建筑。
　　但是越走，她又开始不确定。
　　像是真的很像，但总又在某些地方和嘉莉记忆里对不上。
　　而当路程走过一半时，嘉莉不由得在一座建筑前停驻了下来。
　　这是一幢青石砖建造的二层三间小楼，外面没有进行粉刷，因此青黑色的大石块就这么粗犷地裸露在外，在左右两间白墙房屋中显得格外黯淡。
　　这里，假如这个小镇是嘉莉之前的离开的那个小镇的话，那么这幢房子就是嘉莉之前度过整整十几年的家，除了那颜色和款式不同的窗柩外，其余和嘉莉记忆中简直一模一样。
　　如果说这个小镇其他的建筑嘉莉可能会因为不熟悉认错的话，那么她住了十几年的家，她总不会认错的。
　　再怎么相像的小镇，总不能是一比一复刻的吧？
　　见嘉莉突然在一幢房屋前停步，很快落在了队伍后面。安雅想了想，还是跑过来拉了她一把：“快走吧，莉莉，你掉队了。”
　　嘉莉倒是没有做出过多反应，被安雅拉了一把之后，快步跟上了队伍，但依旧时不时地回头看。
　　“你到底在看什么？”安雅问嘉莉：“我看你一路上都心不在焉的。”
　　嘉莉想了想，还是说：“……我觉得，这里可能是我小时候长大的地方，但我还是不太确定。”
　　“你小时候住的地方？”安雅忍不住瞪大了眼睛，压低声音凑近了问：“你以前住在这里？真的？这个小镇？”
　　嘉莉皱眉，最终还是摇了摇头。
　　“我说了我不确定。”嘉莉同样也低声回道：“可能只是像，而且我很多年没回来过了，也可能是我记错了。”
　　安雅却不这么认为，她之前在山洞里可是比嘉莉经历了更多奇幻的事情。而且，她还记得当时她鬼使神差说的那句：“莉莉，欢迎回家。”
　　安雅当时还不知道这话是什么意思，但现在听嘉莉这么说，她立刻觉得自己想通了。
　　“你想得肯定没错。”安雅肯定道。
　　嘉莉古怪地看了安雅一眼：“你又没见我小时候住的地方，你怎么好像比我还肯定？”
　　安雅不由得噎住了。她当然有着非常充分的理由，但显然此时没法和嘉莉说。
　　“我刚刚看了，这里的人我一个也不认识。”嘉莉又说：“虽然我是离开了好几年，但不至于以前我的邻居什么的，全部都换了吧？”
　　她只是离开了快十年，又不是一百年，小镇的人员流动可以理解，但不至于整座小镇的居民全部搬迁了吧？
　　而且……
　　嘉莉看了眼走在前面的白袍人。
　　她记得她离开的时候，那些教徒的打扮好像也不是穿这么齐整的白袍，而是崇尚穿破旧的衣服，说是代表了欲望的无可束缚或者其他什么的。
　　总不能她就离开了这么几年，她的老家不仅人换了一批，连信仰和教条都给换了吧？ ！
　　这也太离谱了！
　　这也是嘉莉迟迟不能确认的原因。
　　而且，嘉莉这么想着，有些焦虑地咬了咬指节。
　　如果这里真的是她从前住过的小镇，只是发生了巨大变故，那么，阿弗朗呢？阿弗朗怎么样了？他也是跟着从前小镇的人一起走了吗？
　　嘉莉陷入了思索，而安雅也没想好为自己辩解的理由。
　　两人一时间倒是齐齐沉默了下来。
　　就这么穿过了小镇，在走过最后一段镇内居民区的小道后，队伍前面骤然开朗了起来。
　　首先映入他们眼帘的，是一个十分宽阔的白色圆形广场，广场边缘种满了各色的花草树木，因为正值夏日，绿树浓郁，繁花争艳。而在这圈迷眼的缤纷色彩中间，则是一座巍峨的尖顶圣堂。
　　这座圣堂通体洁白，如同一整块白玉雕就的艺术品竖立在广场一端，在百花色彩的映衬之下，仿佛是一座静谧低眉的神像，宏伟肃穆，令人凛然不敢直视。
　　在见到这座圣堂的一瞬间，众人都因为视觉冲击沉默地注视这座圣堂，心情复杂中还有一丝难以察觉的天然畏惧。
　　嘉莉现在又觉得这个小镇和她小时候住的那个小镇不是同一个了。
　　这个广场和圣堂，只需要一看，就知道建造起来的耗费所需甚大。
　　她以前的小镇就算供奉神像的态度也很疯魔，但是穷就是穷，没钱就是没钱啊。
　　在嘉莉这么想着的时候，那个白袍人带着队伍中的众人敲开了圣堂的门。
　　开门的是一个同样身着白袍的人。那人开门后似乎就明白他们的来意，他侧身让出了路示意他们进去。
　　“弥亚大人说过，以后客人来了都不用打扰他。”开门的人说道：“你们直接去主殿就好。”
　　白袍人点了点头，带着队伍中的人就走了进去。
　　圣堂之中的装饰与它的外表一样洁白无垢。头顶，脚下，左右走廊，尽管有着各色繁复华丽的浮雕，全都是纯色的洁白。
　　圣堂的墙上都开满了巨大的窗户，此刻，窗外是极为绚烂多姿的繁花，近午的日光从外面照进来，圣堂的白就如同画布一般，连带着其中的浮雕装饰，被日光染成了深浅不一的金色，而光线的细微变化使色彩随着时间永远鲜活，带给人一种难以言说的惊艳之感。
　　队伍中的人此时本就风尘仆仆，仪表连差强人意都算不上，对比这里的无暇洁白，除了安吉斯议员这样心态良好的，其余人甚至多少产生了一种局促感。
　　嘉莉倒是还好，毕竟作为画廊主人，这种满是艺术与神圣感以至于甚至形成心理压迫的地点，她进出得也不少，这时候倒是还能心态平和地欣赏起来。
　　“弥亚大人是谁？”在去往主殿的过程中，保镖再次发问：“在洗礼时，我们要怎么做？”
　　“弥亚大人是我们这里的神侍，由他侍奉着神，并且代理行使神在尘世的权柄。”说到这位神侍，白袍人显得非常恭敬：“不过他通常不喜外出，你们应该也不会见到他。至于洗礼——”
　　说话间，白袍人已经带他们转过几道，面前出现了一条宽阔的长廊，长廊左右两侧还各有三扇通往其他地点的拱门，而在长廊的尽头，则是一道宏伟的雕花大门。
　　“从那扇门进去就是主殿了。”带路的白袍人边走边说：“洗礼只需要一些简单的仪式，你们进去就知道了。”
　　安吉斯议员一路上已经借保镖的口从白袍人那里探听出了不少信息。
　　她不知道这个洗礼仪式除了能够洗去负面情况外，到底意味着什么，但从她探听出t来的来看，这一步骤是必不可少的，至少如果她拒绝的话，当下就会被直接驱逐出小镇。
　　安吉斯议员的神色有些紧绷，现下刚进小镇，所能得知的情况实在太少，再加上山林施加在她身上的影响，让她此刻都快要有些控制不住自己的状况了。
　　就在安吉斯议员快速思索和权衡时，就听见走廊另一侧传来了脚步声。而那个给他们带路的白袍人骤然停下了脚步，转身朝脚步传来的方向恭敬地行了一个礼。
　　“弥亚大人。”他这么说。
　　看到白袍人的举动，队伍中的人自然也随着他行礼的方向看去。
　　只见在一扇拱门处正缓步走来一人。
　　那人是一个不过二十出头的青年，容貌美丽，唇角带笑，气质温润。他有着少见的苍绿色眸子，身形颀长，皮肤泛着淡淡的蜜色，金棕色的长发垂直到脚踝的位置。
　　和其他的白袍人相比，他同样只是穿着一身简单的纯白长袍，身上并没有其他的装饰，身后也没有跟着什么随从。
　　然而当他走近时，众人都不由得产生了一种脊背微凉的感觉。
　　并不是其他的原因，只是因为等到他走近之后，众人才更能看清他的容貌。
　　这是一张极为美丽标志的脸，脸上则也带着更标志的温和笑意。然而问题就出在这里——这张脸太过标志了，比起人脸，更像是一张精致到极点的美人面具。
　　当一张人脸美得如同面具时，或者真让人觉得那就是一张贴上的假面时，产生的恐怖谷效应，会让人见到时就觉得背后发凉。
　　这让众人觉得他此时嘴角挂着的温和笑容都显得诡异了起来。
　　其实，不止是他们这些外来者，甚至于刚刚表现恭敬的白袍人，当他真的离他所崇敬的神侍大人太近时，安吉斯议员也能感觉到他藏在恭敬笑意下的恐惧。
　　安吉斯议员垂下了眸子。
　　她自然是明白，在这小镇中，至少是明面上，这个神侍弥亚大概率会是他们之后行动时可能面临的最大变数。
　　神侍弥亚就这么在他们面前站定，但他一言不发，只是微笑着用目光扫过众人。
　　不知其来意，这让在场的人忍不住战战兢兢起来。
　　就在白袍人想开口询问他来这里的目的时，就听见人群中响起了一个不确定的，带着试探意味的声音。
　　“……阿弗朗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：是的，因为童年的小镇经历，给了一颗嘉莉视一切异常为脑子有病的强大心脏＿（：з） ∠ ）＿
　　前一部分算是欲望山林副本吧，不过小镇的规则和山林有继承又会有很大区别，依旧是感情线和剧情线会分开走哈哈哈哈我会慢慢写的。
　　本来想说下章写什么什么情节，但由于太会立flag ，我就不说了。
　　晚安，小天使们！么么哒～


第20章 
　　那个声音一响起， 原本神侍弥亚还处于扫视的目光迅速变成了锁定。
　　他看向了人群中的嘉莉。
　　“阿弗朗？”
　　神侍弥亚的声音带着些许空灵的意味，像是那种在空旷宫殿中产生的回声。
　　他重复了一遍这个名字，然后问道：“你是在对我说话吗？”
　　嘉莉和阿弗朗分开时候， 阿弗朗不过才十六岁， 现在过去了八年，容貌肯定是会发生不小的变化。
　　但嘉莉觉得这个神侍弥亚真的很像是阿弗朗长开的样子， 但又不能完全确定。
　　而且……如果对方真是阿弗朗，在见到她时应该也不会表现的那么陌生。难不成是因为之前那件事怕她生气所以装作不认识？
　　再加上嘉莉此时又不能完全确定眼下这个小镇是她小时候生活过的小镇。
　　因此，种种因素影响下， 嘉莉才有些不确定地决定试探一下对方。
　　但眼下， 神侍弥亚的反应给嘉莉浇了一盆冷水。
　　嘉莉不死心， 她于是挤开人群靠近了弥亚， 又重新问了遍：“所以你真不是阿弗朗？”
　　一旁白袍人见状，刚皱眉想呵止，却被弥亚抬手制止，然后轻挥手让他站到了一边。
　　“如果你想这么称呼我也可以。”神侍弥亚温和地对嘉莉说：“但我确实没用过这个名字。”
　　嘉莉：“所以你也没见过我？”
　　神侍弥亚没有立刻回答，而是认真思索了好一会，然后才说：“我想是的。”
　　嘉莉沉默了一会， 最终只是看了眼面前的青年， 说了一句：“最好是这样。”
　　说完之后， 嘉莉的神色有些怏怏，转身又打算回到队伍后面。
　　不过弥亚叫住了她：“我能知道你的名字吗？”
　　嘉莉的声音不是很有精神：“莉·嘉。”
　　嘉莉原本就心烦，碰上长得像是阿弗朗又偏偏不是阿弗朗的弥亚就更烦了。
　　她现在只想一个人静静。
　　然而没想到，这个弥亚居然还不肯打住， 继续还要和她说话：“你接下来是要去洗礼吗？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉是真有些不耐烦了。
　　她看了眼弥亚，原本还是想按捺一下脾气“嗯一声，但是她现在突然发现了一个疑点。
　　好吧， 也不是疑点。
　　毕竟这个神侍弥亚对她的关注度显然有些高，而且，怎么看都有些过于好说话了。
　　嘉莉又想到了之前她所设想的一个可能——阿弗朗这个狗东西不会是因为八年前抛下她跑了，现在心虚不敢认她吧？
　　不然他现在这个态度算什么？难不成算他脾气好？
　　嘉莉觉得有必要继续试探一下。
　　于是她眉头一挑，顺着自己的脾气不耐烦地开口。
　　“这个你问我？我才刚到这里。”嘉莉说：“要做什么不是你们说了算吗？”
　　其他人听见她的回答，都忍不住侧目看她。那个白袍人嘴巴也张张合合，但最终还是闭上了嘴。
　　嘉莉却没管他们，只是盯着面前的弥亚，想从他神情上看出一丝伪装的破绽。
　　弥亚的表情，甚至连目光都没有一丝变化，但他回应的态度显然是温和到了一种异常的地步。
　　他先是看向了白袍人。
　　白袍人有些不太明白弥亚的意思，但还是估摸着回答：“弥亚大人，他们是今天刚来的客人，所以按照惯例，是要先进行洗礼的。这位……莉·嘉小姐，也是一样。”
　　得到了确切的回答，弥亚点了点头，然后他说：“那今天就由我来主持吧。”
　　对此，白袍人并没有异议。他再次行了个礼，然后退到了一边。
　　弥亚于是越过众人，走到了那扇主殿大门前。伸手推开了那扇门后，他微微侧身，看向了嘉莉。
　　他温声说：“快进来吧。”
　　嘉莉没动，她更得寸进尺地说：“我不想进去，也不想洗礼，你要把我赶出小镇吗？”
　　比起之前言语和态度上的不客气，这基本就是挑衅了。毕竟白袍人从他们进入小镇一开始就强调过很多次，洗礼是必须的步骤。
　　弥亚动作顿了顿，当下的气氛一下子紧张了起来。
　　因为不能完全确定弥亚的身份，嘉莉其实心里也没底。她抿了抿唇，心想对方要是不同意，那她也可以马上改口。
　　然而出乎意料的是，弥亚说：“可以。”
　　只是还没等嘉莉再说什么，弥亚又补充了一句：“但在洗礼前，你需要和我待在一起。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉又是不能确定了。
　　这个反应，到底是阿弗朗在找理由让步，还是算神侍弥亚的条件交换？
　　考虑了一会后，嘉莉还是抬步走进了圣堂，表明了她的选择。
　　不确定，再看看。
　　安雅偷偷看了眼弥亚，在接触到他那依旧标准的温和笑后，也缩缩脖子，跟在嘉莉身后走了进去。
　　安吉斯议员目光在嘉莉与弥亚间来回逡巡了两下后，略一思索，也跟着人流走进了主殿。
　　这座主殿依旧是遵循圣堂一贯的风格，一眼望去，依旧是满目的无暇白色。
　　只不过由于其高悬的恢宏天顶与立在主殿中那几层楼高的白玉似的神像，让进入其中的人第一时间所感受到的是难以言喻的敬畏之感。
　　在进入主殿后，嘉莉下意识地就仰着脑袋去看这座神像的具体外观。
　　但是嘉莉根本看不清，因为这座神像被遮盖住了。
　　它从雕刻的步骤开始，就被做成了丝绸整个缠绕包裹住的样子，从外观上看，就是一个站立的人被一块丝绸从头到脚地卷住，而绸缎的末端还长长地拖曳到了地上，甚至多得堆叠了起来。
　　雕刻师的手艺显然很好，他几乎完美地雕刻出了丝绸将人t包裹后显现出来的褶皱与垂顺质感，同时还兼顾地借用丝绸贴合人体的曲线，借此呈现出了被它遮盖者的人形轮廓。
　　由于手艺太过逼真，让人看到这神像的第一反应，是想揭开这层丝绸，看看里面的“神”是什么样子。
　　可以说，即使这座雕像没有神像作为内涵，只是光凭技艺都值得被称作一件艺术品。
　　就在嘉莉仰头打量神像时，主殿里无论是守在神像前，还是负责日常清扫的白袍人都在看见弥亚时都惊讶地过来见礼，还询问他今天怎么过来了。看得出来，弥亚平时应当是很少出现在主殿的。
　　作为神的侍者，却又几乎不在神前侍奉祷告——安吉斯议员迅速地把这个疑点记在了心里。
　　然后，她也像嘉莉一样抬头观察神像，同样注意到了神像颇为奇特的造型。但神的形象千奇百怪，这种被丝绸遮掩的造型并没有多么出奇。
　　安吉斯议员又认真地思索起自己是否曾经有见过类似的神像造型的信仰，想从中推断出什么，但最终什么也没想到。
　　……啧，该死的。
　　再又发现了一个自己的知识盲区之后，安吉斯议员重重地闭了闭眼。
　　当掌控欲经过在山林的疯狂增长后，安吉斯议员一旦遇到当下这种处于掌控之外的事物，她就会忍不住地用尽一切办法地去了解并掌控一切，否则欲望就会像是如影随形的饥饿，无休止地将她啃噬。
　　尽管安吉斯议员当下还能够勉强控制这种冲动，但是如果再发展下去，她也无法保证她是否会变成那种为了掌控一切而不择手段的疯子。
　　就在这个时候，那些白袍人却已经按照弥亚的吩咐，给他准备好了洗礼所需要的用具。
　　嘉莉看过去，发现洗礼的准备真的非常简单。
　　一个托盘，上面放着一个非常简单的白瓷碗，里面装着一碗清水。除此之外，在碗的旁边放着一种藤类的，带着叶片的植物枝条，看起来就是要用这个枝条进行洒水洗礼。
　　“仪式很简单。”弥亚从托盘中拿起了枝条，对嘉莉说：“只需要洒点水，很快就好了。”
　　这么说着，弥亚就用枝条轻轻地点了点水，正准备动作的时候，嘉莉就这么抬眼看着他，然后又移开目光，状似自言自语地低声嘟哝了一句：“我讨厌被洒水。”
　　弥亚的动作再次停住。
　　片刻后，他把枝条放回了原处，用食指蘸了点水，然后伸指在嘉莉的眉心轻轻点了一下。
　　“好了。”他说着，收回了手。
　　嘉莉眼中流露出了讶异。
　　她伸手摸了摸自己刚刚被弥亚点过的眉心——是干燥的，没有一点水的触感。
　　弥亚触碰她的手指，甚至不是食指，是没有蘸水的中指。
　　在做完这一切后，弥亚就把枝条放回了原处，对白袍人说：“你继续吧。”
　　所谓接手洗礼，但他明显只打算接一个。
　　白袍人也没说什么，而是端着托盘开始给其他人洗礼。
　　接下来的流程就走得很快，那个白袍人一边在嘴中念着什么，一边用枝条给其他人逐个洒水。
　　安吉斯议员一直关注着嘉莉的方向，她有注意到弥亚的小动作。
　　但当那个白袍人给她洒水时，安吉斯议员在权衡后，却依旧没有选择避开。
　　水落在身上，安吉斯议员用手蘸起一滴，捻了捻，又嗅了嗅。
　　这水并没有特殊，应该就只是普通的水。那么，所谓的洗礼，其特殊和关键之处到底是在哪里？难道是那根洒水用的常春藤？但看截面口很新鲜，并未做过处理，应该就是刚刚被剪下来的普通枝条。
　　安吉斯议员这么想着，又抬眼看了眼神像。
　　只是，当这次她的目光接触到神像时，安吉斯议员的瞳孔却骤然收缩了一下。
　　神像上那层是被雕刻出来的，同样是玉石材质的丝绸，此时在安吉斯议员眼中忽然间像是因为被风吹动，无法保持裹紧的状态，于是那裹着的丝绸就这么变得松散，如流水般滑落，很快就要露出其遮盖住的神像。
　　对于这种异常，她并没有选择继续观看探寻端倪，反而是快速闭上了眼睛。
　　但是已经晚了。
　　安吉斯议员明显感到自己身上发生了一种极为显著的变化——那原本从山林出来后，让她不安躁动的，疯狂增长的，几乎无法抑制的掌控欲，就在此时如同遭遇了熔岩的冰川，开始极为迅速消散，最终让她的状态回归为正常时的平静。
　　而除了安吉斯议员外，队伍中的其他人显然也感觉到了身体中异样的缓解。
　　他们喜悦地互相打量，诉说着自己的喜悦。
　　“好了，真的好了！”
　　“原来洗礼是给我们治病的！”
　　“太好了，这是什么神啊，这么有效。”
　　“呼，没事了。我第一次知道原来暴食这么痛苦。我接下来都不想吃饭了。”
　　安吉斯议员目光飞快地扫过了其他队伍中的人员，注意到他们的神态也是在洒水后看向神像时才缓解的。
　　但是她也注意到，并没有人提及神像丝绸飘动的事情，连通常对这类事相当敏感的安雅，神色也并没有看到异常的紧张。
　　安吉斯议员这时候又把目光放在了队伍的末尾，那里放着一个担架，上面躺着的是被捆绑住还塞住了嘴的男明星西蒙。
　　自从那天和丹·斯特林的谈话被男明星西蒙撞破，她又把西蒙带回去之后，安吉斯议员原本想审问他到底是怎么摆脱的看守，结果西蒙一到驻地又开始色欲缠身，神志不清。
　　安吉斯议员觉得辣眼睛，又怕他使计逃跑，于是索性让人把他捆成粽子，任由他在那里发情。
　　结果一捆就捆到了现在。
　　而面对男明星西蒙现在显然不太正常的状态，那个负责洗礼的白袍人对此也没有任何表示，同样是一视同仁地往男明星西蒙身上洒了洒水。
　　男明星西蒙最开始还在那里扭着，但当他目光接触到神像之后，很快眼睛瞪大，神色却随之清明。
　　在发现自己的状态后，男明星西蒙惊恐地四处张望，然后因为嘴巴被塞住，只是呜呜地叫了起来。可惜无论是白袍人还是队伍其他人，都没有人理他，包括他的那些甜心。
　　在给所有人做完洗礼之后，白袍人来到了弥亚身边，给他报告了情况。
　　“客人们已经都完成了洗礼。”白袍人对弥亚说：“弥亚大人，那接下来是否按照惯例对他们进行安排？”
　　弥亚对此显然并不关心，只是点了点头。
　　白袍人又看向了嘉莉，有些迟疑地问：“那这位小姐……”
　　只是这次还没等弥亚回答，嘉莉却伸手拉了拉弥亚的袍子。
　　等弥亚转头看过来后，嘉莉露出了一个非常明丽的笑容，声音也异常乖软清甜：“神侍大人，你能不能现在和我出去下，我有话想和你一个人说。”
　　弥亚于是抬手阻止了白袍人继续说话。
　　他对嘉莉说：“好。”
　　嘉莉于是对着白袍人挥了挥手，然后拉着弥亚的袍子，推开主殿的大门，来到了走廊里。
　　一些等在外面的白袍人见他们这样出来，觉得奇怪，想跟上来查看的时候，都被弥亚挥手叫开，示意他们不用靠近。
　　嘉莉看了看那些白袍人，于是又拉着弥亚往前走了几步，然后拐进了一个拱门。
　　嘉莉探头在四周看了几眼，确认道：“这里应该没有其他人了吧？”
　　“嗯，他们不会过来的。”弥亚这么说完，依旧温和地问道：“你想和我说什么事？”
　　“其实，是我想最后确认一件事。”
　　嘉莉说着，拿下了身后的背包，然后从里面掏出了那件破旧的布衣服。
　　那件阿弗朗离开前给她留下的衣服。
　　然后，她拎着衣服的一角，在弥亚面前抖落了开来，笑容灿烂地说：“神侍大人，你喜不喜欢这件衣服呀？”
　　其实根本不用嘉莉再多问这一句，就在嘉莉掏出衣服的一瞬间，弥亚脸上的神色就发生了极大的变化。
　　他原本嘴角温和的笑意消失，连带着原本那一成不变平和目光，甚至整个人肉眼可见地颤抖起来。
　　在听见嘉莉问他喜欢不喜欢的时候，弥亚的笑意变得极深，甚至有种癫狂的意味，而同时，他面孔的一角似乎也发生了细小的碎裂，
　　弥亚于是用手掩饰住了自己的下半张脸——他并不想让嘉莉看到他此时控制不住的怪异面容。
　　“喜，喜欢。”
　　就连他的声音都要控制不住地发生异变了。
　　然而，弥亚此时的情态落在嘉莉眼中，那完全就是在见到破衣服时候，情不自禁t的喜悦了。
　　嘉莉这下确定了。
　　除了阿弗朗，谁能把这件破衣服当什么宝贝啊？
　　“喜欢是吧？”嘉莉说着，朝着弥亚勾了勾手，笑容也异常灿烂：“你过来一点，我还有句话想和你说。”
　　弥亚的眸子颤了颤，但最终，他的注意力还是从那件衣服上移开了。
　　他依言弯下了腰，想听嘉莉要对他说什么。
　　就在他弯腰靠近的一瞬间，嘉莉脸上的笑容骤然消失。
　　她一把把那件破衣服扔到了弥亚的脸上，然后攥紧了拳头，用尽全力，一拳狠狠地砸在了弥亚的脸上。
　　就在弥亚还没有反应过来的时候，嘉莉又一把将他推倒在了地上，随即翻身跨坐在了弥亚的腰间，冷着脸，就这么居高临下地看着他。
　　“喜欢是吧？就记得衣服不记得我是吧？”嘉莉咬牙切齿地说着，又是一拳打在了弥亚的脸颊上：“我今天倒是要看看，阿弗朗。是你的脸硬，还是你的嘴巴更硬一点。”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿＿（：з） ∠ ）＿


第21章 
　　当身后传来脚步声的时候，嘉莉刚刚打完第二拳，结果没料到弥亚的脸皮硬得要命，震得她拳头痛，嘉莉越发生气，顺手捞起了一边的随身背包准备再来几下。
　　因此，当嘉莉听见身后脚步声下意识回头的时候，她此刻正双手举着背包准备再给弥亚一个痛击。
　　主殿走廊侧边的拱门连接的是另一个走廊， 因此它是个装饰的洞门，并没有遮挡用的门板。
　　于是嘉莉听到脚步声后一回头，就看见拱门处站在一堆白袍人，他们都满脸震惊看着，但不知道出于什么原因，居然没有冲过来，而是就在拱门口挤着，却没有往里面踏入一步。
　　对于这些白袍人的出现， 嘉莉并没有意外。
　　之前尽管弥亚有让那些白袍人走远点不要打扰，但是她刚刚闹出的动静显然不小，他们过来查看也是理所当然。
　　嘉莉知道自己是有些冲动。她刚刚原本的打算， 只是想通过那件阿弗朗给她留下的破衣服来最后确认弥亚的身份。
　　结果她自己也没想到确认是确认了，但因为弥亚不敢认人居然敢认衣服，再加上这么多年积攒的火气，嘉莉一时间怒意上头，顺手就给了他一拳。
　　至于连着第二拳的原因就更简单了——反正打都打了。
　　“看什么看。”对于这些围观的白袍人，嘉莉完全没好气地翻了白眼：“有你们什么事？”
　　但就在这个说话间，不只是这些白袍人，嘉莉看到之前和她同行的队伍里的人也同样从主殿里跑了出来，此刻正排在一堆白袍人身后，踮着脚探着脑袋，一个个满脸都写着“让我看看”。
　　嘉莉：……
　　尽管心里还有火，但嘉莉也没有被人围观当热闹看的嗜好。
　　这么想着，嘉莉还是把背包放在了一边，伸手理了理自己有些甩乱的鬓发，然后神色如常地撑起身体，过程中又顺便往撑着的胸口来了一拳，这才从弥亚身体上挪了下来，跪坐到了一边。
　　此时，弥亚的脸还被嘉莉扔上去的破衣服遮着，看不清神色。
　　嘉莉皱了皱眉。
　　这人没有反抗倒是在嘉莉预料之中，但是这么躺着不动弹，该不是被她打晕了吧？
　　嘉莉于是伸手拿走了盖在对方脸上的破衣服，然后凑过去查看他的状况。
　　然后她就看到，弥亚用苍绿色的眸子看着她，脸上依旧是原本那如面具般的温和笑意。
　　嘉莉：……
　　该死的，她打得不够重是吧？居然还有脸笑。
　　嘉莉气得又往他脸上糊了一巴掌。
　　“没事就别装死。”嘉莉推了他一把：“起来！”
　　说完，嘉莉冷着脸收回手，打算先站起来，然而弥亚却就这么躺着，伸手拉住了嘉莉推他的手腕，然后脸颊微侧，往嘉莉的方向偏转。
　　“莉·嘉。”弥亚看着嘉莉，他的声音依旧温和：“你为什么要打我呢？”
　　嘉莉没想到这人还敢这么问她，她扯出一丝假笑，皮笑肉不笑地说：“不然呢？我应该给你个拥抱，然后说好久不见吗？”
　　弥亚还是说：“我们并没有见过面。”
　　嘉莉的嘴抿了起来，微蹙眉再次打量着他。
　　“是认错人了吗？”弥亚继续说：“你以为我是阿弗朗。”
　　嘉莉倒是想说什么，但是偏头又注意到挤在拱门处的围观人群。最终，她甩开了弥亚抓着她的手，丢下了一句：“等会再和你对账。”
　　说完，她捡起了地上的背包和那件破布衣服，动作利落地站起了身。
　　弥亚没再追问，也同样站了起来。
　　嘉莉把背包收拾好，主要是把破衣服重新塞回去，然后把包拎在了手里。
　　那些挤在拱门处的白袍人见弥亚站了起来，互相对视了几眼，其中一人这才踏步走向弥亚，看起来是想和他说些什么。
　　只是弥亚并没有要听他们说话的打算，反而先开口道：“不是让你们不要过来吗？”
　　嘉莉看着那白袍人骤然停顿的脚步，心想让你们看热闹，现在看自己头上了吧？
　　不过现在嘉莉因为弥亚刚刚说的话思绪很乱，她其实已经基本认定了弥亚是阿弗朗，但弥亚刚刚的反应又表明了事情有哪里出了差错。
　　嘉莉的表情沉郁了下来。
　　自从进了这小镇，嘉莉就觉得哪里都不对，现在连阿弗朗都不对了——但相处了这么多年，她总不能连阿弗朗都搞错吧？
　　这个弥亚不止是脸，就连态度，神情或者其他方面都让嘉莉觉得他就是阿弗朗——那件破衣服只是嘉莉做最后确定的保险手段而已。
　　可他又非说不认识她。
　　这让嘉莉有种说不出的心烦意乱。
　　所以见白袍人要和弥亚对话，她索性打算直接越过两人，想先找个地方静静再说。
　　弥亚见她要走，于是也不再搭理白袍人，而是迈步走到了嘉莉身边，问道：“你想去哪里？”
　　嘉莉沉默了一下。
　　“我想回家看看。”嘉莉说：“再去确定一些事情。”
　　“你以前住在小镇？”弥亚追问：“是住在哪里？”
　　嘉莉就这么看着他，嘴紧紧地抿了起来。
　　在她刚和阿弗朗相识的时候，阿弗朗还不是她的邻居。最开始是她主动去找阿弗朗玩，在有一次傍晚分别的时候，阿弗朗就说了和弥亚相同的话——只是没有“以前”。
　　嘉莉深呼了一口气。
　　“十字路口……”她说着撇开了脸，说：“算了，既然不知道就别问了。”
　　嘉莉推了弥亚一把，闷头打算往外走。
　　只是嘉莉还没走几步，就发现弥亚安静地跟了上来。
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“你干什么？”
　　弥亚说：“我想跟你一起去。”
　　嘉莉的脚步顿住了。
　　片刻之后，嘉莉原本沉郁的表情骤然因为怒气扭曲了三分。
　　深呼吸了两次，嘉莉走到了弥亚面前。
　　于是之前因为被白袍人的围观打断而放下的背包最终还是被嘉莉砸在了弥亚脸上。
　　嘉莉是真要气笑了。
　　还说他不是阿弗朗？
　　这特么不和以前一模一样吗？十几年过去了，一样要跟着她回家不说，连措辞都不改一下？
　　本来那时候嘉莉只把阿弗朗当成萍水相逢的野小孩，只是偶尔想起来才跑去同他玩一会，但就因为这么一跟，阿弗朗就当了嘉莉十几年的小跟班。
　　弥亚没躲开，或者说他压根没躲，那背包砸到他脸掉下后，刚好还被他接住，然后落在了他的怀里。
　　嘉莉气呼呼地瞪了他一眼，最终没好气地说：“那你最好别跟丢。”
　　这次嘉莉说完就没再停留，径直转头往主殿走廊的方向走了过去。
　　挤在拱门处的那些白袍人连带着其他队伍里的人都下意识地给她让了路，看着嘉莉气冲冲地在前面走，而弥亚居然真就这么乖乖地拿着包跟了上去。
　　那些不明所以的队伍中人倒是还能为这场热闹饶有趣味地讨论上两句，为这口现场的大瓜心满意足。
　　但是那些白袍人，却在长久沉默之后，脸上的神情一个个或多或少地和名画“呐喊”变得贴近。
　　不是，不是，这是他们该知道的事情吗？
　　……
　　嘉莉原本是在前面走的，但是很快，她的脚步就慢了下来。
　　原因很简单，她迷路了。
　　这个圣堂里的门廊与装饰尽管并非一成不变，但是由于都是纯白色的，因此第一次来的人如果没有专心留意，根本不可能对方位有任何记忆点。
　　见她皱着眉头左看右看，弥亚于是从跟在后面，走到了她的旁边。
　　“t让我来带路，好吗？”他说。
　　嘉莉没带好脸色地“嗯”了一声，当然，也可能是“哼”。
　　这么沉默地走了一会，弥亚又开口了。
　　“莉·嘉，”弥亚说，“和我说说阿弗朗的事吧？”
　　嘉莉见左右无人，她索性抱臂停了下来，看向了弥亚：“你到底什么意思？就想说我认错人了是吗？”
　　就算嘉莉再怎么迟钝，她总归也能发现阿弗朗，或者说弥亚，此时的异样了。
　　其中大概发生了什么嘉莉不了解的事，但她更偏向认定自己没有认错。
　　“我不记得我成为过阿弗朗。”弥亚说：“从我有记忆起，他们就叫我弥亚·斐泽。”
　　嘉莉说：“如果你不是阿弗朗，那你刚刚非要跟过来干什么？”
　　弥亚微微笑起来。
　　“我没见过你，但我知道我会认识你。”
　　弥亚这么说着，向嘉莉靠近了些许。
　　“从你进小镇开始，我就知道你来了。”弥亚说：“所以我来见你。”
　　“哇——”嘉莉面无表情地鼓了鼓掌：“那我可真感动呢。”
　　这瞎话可真是张口就来。
　　是往她身上按雷达了吗？还就知道她来了？
　　明明连她的名字都不记得了。
　　弥亚说：“你不信吗？”
　　嘉莉揉了揉太阳xue。
　　“我现在很累，我脑子很乱，我不知道。”嘉莉说：“我现在就想回趟家看看，如果……我是说如果啊……”
　　嘉莉看向弥亚：“如果那里真不是我的家，……那我就当你不是阿弗朗。”
　　弥亚垂下了眸子，看向了手中拿着的背包：“如果我不是，莉·嘉会怎么做？”
　　“如果那里不是我的家，你也不是我要找的阿弗朗。”嘉莉翻了个白眼，说：“那我就和你道歉，连夜从这里滚蛋，然后再也不回来误会你了，好吗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿＿（：з） ∠ ）＿


第22章 
　　弥亚于是不说话了。
　　嘉莉轻哼了一声。
　　果然， 这狗东西的嘴就是没有脸硬。
　　不过说到脸，嘉莉往弥亚身边靠近了一步，然后伸出双手扯了扯他的两边脸。
　　“你……”嘉莉又扯了扯， 然后迟疑道：“几年不见， 你不会是面瘫了吧？”
　　从刚见面起嘉莉就觉得弥亚笑得怪怪的，就连被她打了两拳还这么笑，不知道还以为他喜欢挨打呢。
　　说真的，如果他不是阿弗朗，嘉莉老早觉得瘆人了。
　　但是这个人是阿弗朗， 所以嘉莉捏完脸， 就伸出拇指， 把面前人的嘴角往下一拉。
　　弥亚顿时变成了面无表情。
　　嘉莉：……
　　嘉莉看了看，觉得眼下这样还不如笑着呢，于是又把他的嘴角提了上去。
　　做完这一切之后，嘉莉围着弥亚绕了一圈，确定他其他没有问题之后，又绕回了他的面前。
　　嘉莉略抬高手，伸出食指戳了戳弥亚的脑门。
　　“完蛋了你。”嘉莉说：“除了脑子， 现在连脸神经都坏掉了， 还好没坏到流口水。”
　　毕竟嘉莉知道绝大多数面瘫可不是什么扑克脸，假笑脸，而是眼歪口斜流口水的。
　　弥亚沉默着看了嘉莉一眼，试图为自己正名：“我脑子没坏，脸也是。”
　　……更不会流口水。
　　嘉莉呵呵了两下。
　　不过嘉莉没继续这个话题，因为眼下嘉莉对弥亚的状况也没有解决什么办法。毕竟以前小镇上的医生什么水平她可是知道的——那是个每天带个猪鼻子防毒面具，拿着初级医师资格证，不好好想着考个医学研究生，成天只惦记研究永生，还把兽用抗生素当神药的神经病。
　　也幸亏有前世的记忆，嘉莉但凡有个头痛脑热都是自己看药物说明吃的药，能活到出镇那真是她上辈子积德。
　　现在那家诊所应该已经不存在了，或许小镇来了新医生，但想来水平也不会好到哪里去。
　　嘉莉腹诽，没准弥亚现在这样就是吃兽用抗生素吃坏脑子了。
　　不管怎么说，如果想要解决弥亚身上的问题，最好的办法是离开小镇找大城市的专家。
　　嘉莉刚想同弥亚这么说，但是想到八年前她就想带阿弗朗一起出小镇，结果阿弗朗不肯离开，居然敢半路丢下她跑回来。
　　眼下的弥亚在这里当神侍看起来挺滋润的，还脑子出问题不肯认自己是阿弗朗，想来就更不愿意和她离开小镇了。
　　想到这里，嘉莉心情一下子变得更坏了。
　　“走啦。”嘉莉没好气地说：“再磨蹭下去天要黑了。”
　　弥亚没再说什么，安安静静地捧着包在面前带路。
　　等出了圣堂到了门口的广场，嘉莉觉得她认路了。于是之后就变成了嘉莉在前走，弥亚在后面亦步亦趋。
　　两个人就这么穿过了圣堂广场，然后踏入了居民区。
　　从进入居民区开始，嘉莉又体会到了那种熟悉却陌生的感觉。
　　明明是熟悉的街道与房屋，但是所开的店铺与里面居住的人却已经完全陌生。
　　突然，嘉莉目光看向了街角的一处，脚步同时也慢了下来。
　　弥亚见状走到了嘉莉的身边，顺着她目光望去却并没有发现异样，于是他问：“怎么了？”
　　“你不是想知道阿弗朗的事情吗？喏。”嘉莉伸手指着一间灰扑扑的屋舍，看向弥亚说道：“我记得以前这里是糖果屋。”
　　弥亚没有说话，嘉莉也不在意，她继续说：“这里的店主以前是个姐姐，她把糖果当艺术，小孩子路过就会被她拉进去做糖果鉴赏。我们——”
　　嘉莉看弥亚依旧是完全没印象的样子，她于是撇撇嘴，换了称呼：“我和阿弗朗也被她拉进去过，结果每次她把糖果展示到阿弗朗面前的时候，他就只会上嘴咬，我当时没留意，作品就全给他咬坏了，气得店主把我们赶出来了。”
　　弥亚看了看那处房屋，问道：“这是什么时候的事情？”
　　“十几年吧，七八岁的时候？”嘉莉忍不住说：“你，阿弗朗，那时候就像个野人一样，抓到东西就只会往嘴巴里塞。”
　　阿弗朗是个很听嘉莉话的小跟班没错，但这并不意味着他很乖巧懂事，恰恰相反，他就是个大麻烦。
　　天知道嘉莉作为阿弗朗的老大兼负责人又多费心，最开始和阿弗朗出门的时候活像是带着一条只会吃的狗子，一路上不知道给他收拾了多少烂摊子。
　　说到这里，嘉莉又仔细地看了一眼那个店铺的招牌，然后唏嘘地说：“现在怎么变成修鞋铺了啊！”
　　想到原本放着甜蜜蜜糖果的货架现在放着臭烘烘的鞋子，嘉莉露出了嫌弃的表情。
　　不过嘉莉转念又想到，在她离开前，那个店主姐姐就已经不满足于普通的糖果艺术，开始以人体作为艺术灵感。
　　想来那种精神状态再发展下去，确实也不适合开店，更适合进精神病院——这么一看，关店确实也是迟早的事情。
　　看过了从前的糖果店，嘉莉继续往前走，然后很快又停了下来。
　　她指向了第二家店。
　　“这里现在是洗衣房了吗？”嘉莉说：“以前这里是家酒馆，里面全是些酒鬼。那时候他们看你，嗯，是阿弗朗，年纪小，又呆呆的，就骗他进去喂他酒，但阿弗朗喝上瘾了不说，还抢他们酒喝，结果又被赶出来了。”
　　嘉莉似笑非笑地看了弥亚一眼：“他被赶出来之后就醉酒了，还是我把他带回去的，结果半夜他醒了发酒疯，吵得我一晚上没睡。”
　　更具体来说，是阿弗朗趴在窗台一直叫她莉莉，莉莉，莉莉，活像是嘉莉窗台下面养了一窝蝈蝈。
　　嘉莉被吵烦了之后给了他脑门一拳头让他闭嘴回去睡觉，结果阿弗朗喝醉后就不如平常听话，而是捂着脑袋缩墙角一直呜呜装哭，哄也哄不好，赶也赶不走，把嘉莉烦得不行。当时是深秋，下半夜的温度又冷，嘉莉最终只能让他爬窗户进了房间。
　　然后嘉莉捂着耳朵在床上一晚上没能睡着，就听阿弗朗在地板上一边驴打滚，一边嚷嚷了一晚上莉莉。
　　不过后来那家酒馆歇业了好几天，因为那几个酒鬼喝酒上头发生了肢体冲突，把酒馆都给砸烂了，之后三天两头发生醉酒闹事事件，甚至隔三差五地有人酒后边纵火边喊口号。
　　不过即使这样，在嘉莉离开小镇前酒馆还依旧坚//挺，甚至还改名为了赤焰酒馆，这不得不让嘉莉感慨酒水行业的暴利。
　　嘉莉一边走，一边给弥亚指着小镇里的各处，然后挑着印象深的给弥亚讲了几件有关t阿弗朗的事。
　　因为边走边说，原本很快就能走完的路程多花了一倍的时间。
　　嘉莉原本还时不时地把“你”和“阿弗朗”混用，但弥亚通常只安静地听，除了问问发生时间，并没有对她所说的内容发表什么意见。
　　但这么说得多了，倾听者又没有积极反应，嘉莉都有些忘记最开始她提起这些的目的是想引起弥亚的回忆。
　　逐渐地，她自己也开始沉浸于回想过去，把弥亚当成了倾听的第三方，称呼中的“你”也渐渐完全被“阿弗朗”所代替。
　　于是当嘉莉指着前面的那栋位于十字路口后的那栋黑青石砖房屋，然后脱口而出“阿弗朗”就住旁边的时候，嘉莉和弥亚一时间都陷入了沉默。
　　不过嘉莉很快就甩开了这点异样，先走到了房屋前。
　　当嘉莉和弥亚来到嘉莉曾经家门前时，这家当下的住户已经惶恐地打开了门在门外等着，不知道神侍弥亚为什么突然会来他们这里。
　　嘉莉看着，当下的这幢房屋里居然住了三个性别为男的单身汉。
　　嘉莉的眉头一下子就皱了起来。
　　从刚刚进小镇观察到的情况，她倒是已经有了这里会住其他人的心理准备，但是眼下发现自己的卧室可能被这些男的住进去了，她怎么想也是高兴不起来的——再怎么样，她底线也是同住女性哪怕是一个家庭呢？
　　嘉莉回头又对弥亚重重地哼了一声，但是转而想到他根本就不记得她了，自然也不记得这是她住过的房子，于是——
　　嘉莉就更生气了！
　　之前说得好听，什么她来了他就知道了。
　　知道个屁！也没见他有半点印象帮她把房间保留下来啊！
　　所以他果然根本就只认他那件破衣服吧？
　　嘉莉就这么越过了这些人往房屋里面看。
　　只需要从门口往里面望去，嘉莉就已经注意到这幢房子的客厅除了基本的房屋格局外，和她印象中的旧屋已经是毫不相干。
　　嘉莉的卧房同样在一楼，就位于客厅后方，从门口看隔着墙，一眼倒是望不过去，但眼见着客厅的样子，甚至都不用嘉莉去看，里面八成也已经完全变样。
　　不过嘉莉还是快步跑了进去，还没等弥亚跟上，她就已经又跑上了二楼，脚步落在石板上，噔噔噔的，倒是一如八年前的声响。
　　只是这次依旧没给弥亚跟上的时间，嘉莉上了二楼后也只是在楼梯口看了一眼，然后就再次回头，堵在楼梯口上，抿着嘴，居高临下地看向了站在一楼楼梯口的弥亚。
　　她脸上看不出生气，甚至还带着微笑，那个微笑相当温和，和弥亚脸上带着的笑如出一辙。
　　弥亚见状，往前走了一步又停下。就在他迟疑地想说什么的时候，嘉莉就这么一步步地走下楼，然后在路过弥亚身边的时候，硬把他手里的包扯回到了自己的手里，径直往门外走去。
　　弥亚这下当然是看出嘉莉情绪不对，他侧身挡在了嘉莉前面。
　　他说：“怎么了？”
　　“没怎么，只是准备现在就滚出小镇。”嘉莉后退一步抱臂站着，然后皮笑肉不笑地说：“对了，还欠你一句对不起呢，弥、亚、大、人！”
　　-----------------------
　　作者有话说：
　　写嘉莉和阿弗朗窗台那幕的时候，我脑子里全是那种既视感，就是——
　　阿比格喝醉了酒，跑到嘉狸花窗台下面。
　　阿比格：werwer莉莉werwer莉莉！
　　嘉狸花：猫猫皱眉.jpg 猫猫生气.jpg
　　对着阿比格脑门就两个喵喵拳。
　　阿比格甩着大耳朵趴在地上捂脑袋。
　　阿比格：wuwuwu……
　　偷看一眼。
　　阿比格：wuwuwu……
　　偷看一眼。
　　阿比格：wuwuwu……
　　嘉狸花：喵呜喵呜（别哭了，滚进来。）
　　阿比格：！
　　阿比格：比格爬行！比格打滚！
　　阿比格：werwer莉莉werwer莉莉！
　　嘉狸花：……
　　嘉狸花：曾经我也想和他一起死.jpg


第23章 
　　在目送嘉莉和弥亚消失在了圣堂主殿走廊的拐角处后， 白袍人们都沉默不语，但飞机队伍中接收洗礼的那帮人就非常精神了。
　　他们彼此间窃窃私语，之前对于圣堂的敬畏和看到神侍弥亚时产生的不安在这场闹剧下简直消除了大半。
　　有大胆且好奇的人甚至跑过去向白袍人探听这到底是怎么回事。
　　只是他们没想到是， 白袍人沉默了一会之后， 反过来问他们：“刚刚那个，莉·嘉， 她是谁？”
　　两边的人都对刚刚发生之瓜， 不，是之事的前因后果表现出了极大的求知欲。
　　只是等白袍人和队伍众人一对账，发现他们双方其实根本无账可对。
　　对队伍这边来说， 嘉莉是一个临时上飞机的单人乘客， 就算是在飞机失事后， 和他们的交集也很少——交集算最多的丹和学生们眼下偏偏消失了。
　　而对白袍人来说，即使他们在圣堂生活了这么多年，但是对于弥亚的了解也少得可怜，更没有人敢探究弥亚的过去。
　　双方都没得到自己想要的信息，白袍人们收拾了情绪，然后把队伍众人带出了圣堂。
　　在圣堂前的广场上， 白袍人对这些外来者按照以往惯例， 做出了安排。
　　“洗礼之后， 你们可以在小镇中自由活动，只是有三个简单要求。”
　　白袍人对他们说道：
　　“第一，你们的吃穿住行需要自己负责，具体内容你们可以自行和其他居民了解。”
　　“第二， 没有我们的允许，你们不能再来圣堂。”
　　“第三，在我们小镇中， 杀害他人是重罪，这是在任何情况下都禁止的。”
　　前两条要求其实相当正常，但听到第三条之后，队伍中的人却都感觉到了古怪。
　　倒不是说他们不认可“杀害他人是重罪”，而是把这条法规单独作为要求提出来，反而让他们感觉到了一种莫名的危险。
　　于是他们有人开口：“你们小镇凶杀案很多吗？为什么要这么说？”
　　白袍人却不冷不热地回答：“应该是比不上你们的。”
　　听见白袍人这么说，队伍中人互相看了看，然后沉默了下来。
　　他们还记得山林中的事情，还记得那场暴雨——假使白袍人对他们的经历所知甚详，那么这么规定看起来也并不奇怪了。
　　这时候，安吉斯议员身边的保镖再次对他们提出了一个问题：“你们知道我们要来，也知道之前发生了什么——所以这到底是怎么回事？你们的目的是什么？”
　　“我们没有目的。”那个白袍人说：“带着目的而来的是你们。”
　　那保镖看了安吉斯议员一眼，继续问：“我们其实想马上离开，你们这里有什么联系外界的方式吗？或者告诉我们怎么去其他城镇也可以。”
　　“我不知道，我们从来没有离开过。”白袍人说：“但像你们这样的客人，总是能自己找到方式离开——我不能再说更多了。”
　　说完之后，白袍人没再继续为他们解答，而是转身进入圣堂，然后关上了门。
　　这时候不少人心里都在想能不能学嘉莉往这些人脸上来两拳。
　　不过最终，他们还是都看向了安吉斯议员。
　　此时队伍中还剩下三十多个人，其中大部分是安吉斯议员带来的手下，其次是男明星西蒙手下的——因为男明星西蒙太过烂泥指望不上，因此他们投诚安吉斯议员投得非常迅速，人留下也不少。最少的，就是企业家莱顿的手下，已经被清洗得寥寥无几。
　　在经过了山林这一遭之后，尽管现在他们已经没有了那些奇怪的不受控制的症状，但依旧对安吉斯议员充满了信任与服从。
　　安吉斯议员看了看手表，眼下不过上午：“时间还早，先分开打听消息，下午三点集合，我再作安排。”
　　人群于是就此散开。
　　安雅并没有走。
　　她从刚刚开始就一直被安吉斯议员按着肩膀压制着。原本见队伍人与白袍人讨论时，想多嘴问一句“莉·嘉难道以前不是小镇居民吗？”也被安吉斯议员不动声色地阻止了。
　　眼下，安吉斯议员依旧没有放开她，显然单独留她有事。
　　待人都走完了之后，安吉斯议员对安雅说：“至于你，你用不做其他事，以后就专门负责跟着莉·嘉，随时和我传递她和神侍弥亚的消息。”
　　安雅愣住了。
　　安雅指着自己：“我，我吗？”
　　我去监视BOSS？
　　“嗯。”安吉斯议员不仅没有改口，还进一步提出：“还有， t你也可以试着提出要和她一起住。”
　　安雅：……
　　听到这个要求，安雅的脸更是为难地皱成了一团。
　　她和嘉莉关系确实算是队伍中最近的，但也根本算不上可以同住的好友啊？ ！
　　安吉斯议员是不是误会了什么？
　　只是安吉斯议员并非是征求意见而是在对她下命令。因此在说完之后，安吉斯议员也没等她回答就离开了。
　　广场上此刻已经没有其他人，唯有身后的圣堂矗立着，如同主殿内那座高大沉默的神像。
　　安雅回头看了眼，压下心中的种种思绪与无名的不安，同样也往居民区走去。
　　由于被安吉斯议员指定了任务，安雅进入小镇后，就尝试着和小镇居民打听嘉莉的行踪。
　　小镇居民的态度算不上很友善，是一种不太待见的冷漠。但是在知道安雅和“那个和神侍在一起的女孩”关系不错时，他们的笑容莫名就温和了几分。
　　很快，他们就给安雅指明了方向。
　　“往那边去，过十字路口，左手第二间房，在两栋白楼中间，黑色那幢就是了。”
　　只是在他们给安雅指出了方向之后，就忍不住敲边地问那个女孩和神侍到底是什么关系。
　　安雅迟疑了一会，试探着说了一句：“难道她以前不也在这里住过吗？”
　　“住过？她是我们这的？”那些居民面露疑惑：“什么时候？”
　　嘉莉并没有和安雅透露过在小镇居住的具体时间，而只说过大概。
　　安雅于是道：“可能挺久了，十几年前？”
　　那些居民互相看了看彼此，低声交流了几句后，对安雅道：“你是不是记错了？我们都没见过她。她叫什么？”
　　“莉·嘉。”安雅说：“哦，对了，她之前住的地方就应该是那幢黑色房子里。”
　　只是在她这么说之后，那些居民却摇了摇头，而且看向安雅的目光露出了几分不信任。
　　“那里住过谁我们能不知道？”其中一个居民说：“你就是在胡说八道。”
　　“还以为年纪不大，会是个好的。”
　　“他们向来是这样，我们都不知道被骗多少次了。”
　　“卑鄙的外乡人。”
　　“算了，现在是夏天，他们很快就会走的……”
　　这时候，另一个居民走了过来，阻止道：“你以后别这么说，刚刚那个……也是个外乡人。啧，你都不知道神侍大人现在在干什么。”
　　“干什么，我是听说利奥威那三兄弟被赶出来了，现在是正在搬家吧……”
　　“我说的不是这个，不止是这个，你可能想不到，神侍大人他现在居然在……”
　　那个居民压低了声音，说之前环顾了一圈，想确认没有外人会听到，然后目光就看到了安雅。
　　所有人此时都看向了安雅。
　　安雅此时脑子乱糟糟的，她从居民话中隐约发觉了很多不对，但又抓不住。
　　此刻对于居民遮遮掩掩的话，她当然也想继续听下去，但眼见着居民都在防备她，安雅还是识趣地摆摆手，然后走了。
　　那些居民没有骗她，在穿过十字路口后，安雅很快就看到了那幢黑色的房屋，而且，她还看到嘉莉此时正臭着脸坐在这幢房屋门口的台阶上。
　　安雅在房屋四周看了看，没看见神侍弥亚的身影。于是她松了口气，快步走到了嘉莉面前，开口问道：“莉莉，你坐在这干什么呢？”
　　嘉莉抬了抬眼，看见是安雅，唔了一声后，她说：“思考人生。”
　　这说了和没说一样。
　　安雅想了想，坐到了嘉莉的旁边，然后左右看了看，低声问：“你刚刚不是和那个神侍出来的吗？怎么现在就你一个人了？”
　　嘉莉的脸色于是更臭了，她指了指自己的身后，说道：“喏，在里面呢。”
　　安雅连忙往后看了一眼，这门此刻虚掩着，一眼看不到里面，但是确实能听到里面有些动静。
　　安雅凑过去压低了声音：“所以，他是在里面干嘛？”
　　嘉莉像是被问烦了，或者说刚好说到她臭脸的点，有些不耐烦地说：“能干嘛，收拾房子啊！你到底有什么事？”
　　安雅：“呃，我……”
　　她想到了安吉斯议员给她分配的任务，于是说：“刚刚洗礼之后，那些白袍人就让我们走了，也不管我们。我没有其他认识的人，就只能来找你了。”
　　这个理由说得过去。嘉莉没有多想，只是问：“那安吉斯议员他们呢？”
　　“他们准备现在小镇里打听一些消息。”说到这里，安雅顺势问道：“莉莉，你以前住在这里，应该对这里很熟吧？”
　　“现在不太熟了。”嘉莉说：“我说过的，这里的人我全都不认识了。”
　　安雅又问：“那你在这里住了多久，又离开了多久？”
　　嘉莉：“你查户口呢？”
　　安雅连忙摆手：“不是不是……”
　　嘉莉啧了一声，说道：“是不是安吉斯议员让你来问的？你告诉她我以前住这里了？”
　　“不，不是不是，真不是。”
　　安雅的手于是摆得更快了，整个人生动地诠释了欲盖弥彰。
　　嘉莉翻了个白眼：“看来她的控制狂真没救了。”
　　除了控制狂，谁问问题这么细啊！
　　嘉莉之前也只是猜测，但是安雅真的是一诈就诈出来了。
　　不过嘉莉想了想，还是说：“我从小在这里住，住了到十六岁，离开八年。不过你告诉她打听消息别指望我，现在我对这里真不熟了——你们想好怎么离开的话，记得通知我一声。”
　　“你才离开八年？但是……”安雅觉得嘉莉的话和刚刚她同居民交谈的内容有些合不上，然而她话还没有说完，却听见吱呀一声，身后的门被打开了。
　　安雅一激灵往后看，然后正对上了门后弥亚看过来的眼睛。
　　但他目光很快就移开，落在了嘉莉身上。
　　嘉莉此时也回过了头，没好气地说：“你活干完了？”
　　弥亚垂下眸子，轻声说：“还没有。”
　　没等嘉莉开口，弥亚继续说：“但已经是中午了，莉莉要先去吃饭吗？等之后我再来打扫。”
　　“谁让你这么叫我的。”嘉莉说：“我和你很熟吗？”
　　弥亚扫了眼安雅，说：“那她和莉莉很熟吗？”
　　嘉莉：“反正比你熟。”
　　说到这里，嘉莉突然反应过来了。
　　“你刚刚就没打扫卫生，一直偷听我们讲话？”
　　否则怎么会突然就学着安雅叫上莉莉了？
　　弥亚说：“我会打扫好的。”
　　为了嘉莉不再阴阳怪气地叫他弥亚大人，弥亚向嘉莉保证会把房子恢复原状。
　　嘉莉就说，她要看着弥亚把房子打扫干净——所以刚刚那三人把家具搬走后，弥亚就一个人在做打扫。
　　嘉莉此刻还有气：“打扫好我也不住。”
　　“那莉莉想住哪？”弥亚说：“住我那里好吗？”
　　“不要。”嘉莉说：“那种地方住了会抑郁。”
　　她又不是想成仙，谁要去住那种一睁眼一闭眼只能看见白色的地方。
　　想了想，嘉莉看向了安雅，问道：“你们打算住哪？”
　　“……我也不知道，他们让我们自己想办法解决。”见弥亚也微笑着看过来，安雅硬着头皮说：“我，我本来还想找你来商量的。”
　　“这里没有旅馆吗……哦，好像是没有。”嘉莉说到一半自己住嘴了，因为她记起她那时候镇上因为没有外来者，自然也向来没有旅店旅馆的。
　　嘉莉于是问弥亚：“那他们能住哪？”
　　弥亚回答：“不清楚，应该会找地方借宿吧。”
　　嘉莉：“……借宿？”
　　嘉莉这下迟疑了。
　　小镇的生活水平嘉莉是知道的，本身生活的条件就算不上好，如果是借宿的话，条件肯定就更差。
　　特别眼下是夏天，到时候又热，环境一差，一到晚上，蚊虫就还多——这对已经在外面享受了八年的嘉莉来说，完全不可想象。
　　这么比起来，圣堂那边白是白了点，但是肯定干净。
　　住圣堂是抑郁，但住外面就是狂躁了。
　　见嘉莉面露犹豫，弥亚趁机道：“去圣堂吧，我会给莉莉收拾房间的，好吗？”
　　嘉莉看了眼旧屋的客厅，这次倒是没有直接拒绝，但她也不客气地说：“然而你根本不会收拾。”
　　客厅里面确实有被打扫的痕迹，但是更明显的是，打扫者显然是个新手，地上被清扫的痕迹轻重不一，反而更加乱了。
　　这也是为什么刚刚弥亚打扫时，嘉莉要关上门，因为看弥亚扫一下地能吃上两口灰。
　　说到这里，嘉莉朝着弥亚招了招手，然后在弥亚蹲下来的时候，伸出一根手指用指腹在他脸上划t一下。
　　顿时，嘉莉的指尖上能看出蹭了一层灰，但弥亚蜜色的脸上却看不出被擦过的痕迹。
　　嘉莉：……
　　果然深色比较耐脏。
　　不过这至少证明弥亚刚刚没在里面摸鱼——算是验收通过。
　　嘉莉于是站了起来，拍了拍自己衣服上的灰。
　　“走吧。”她对弥亚说：“去哪吃饭。”
　　“去圣堂。”弥亚说：“吃完就给莉莉收拾房间。”
　　嘉莉哼了一声，看了眼旧屋，还是说：“那等会让他们搬回来吧。”
　　弥亚说：“他们已经找好其他地方了。”
　　嘉莉说：“哪里？”
　　弥亚说：“这里空屋很多，都可以住。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“你不是说只能借宿吗？”
　　弥亚于是又只是微笑不说话了。
　　嘉莉：……
　　嘉莉睨他：“既然这样，你之后继续来打扫喽？”
　　弥亚这倒是答应很快：“好。”
　　嘉莉强调：“你来，不准找别人帮忙。”
　　弥亚：“好。”
　　由于弥亚态度过于良好，嘉莉看了他两眼，倒也不好再说什么。
　　嘉莉与弥亚往圣堂的方向走，安雅犹豫了一下，还是咬牙跟了上去。
　　嘉莉对此并不在意。
　　等三人回圣堂的时候，白袍人给他们开了门，见是弥亚，于是什么话也没说就让开了。
　　在弥亚把嘉莉和安雅带到了一个摆着桌椅的空房间，在他问嘉莉想吃什么的时候，嘉莉却摇了摇头。
　　“吃的事情等会再说。”嘉莉道：“你先去洗个澡吧。”
　　“莉莉等我吗？”
　　嘉莉挥挥手：“等你等你，快去。”
　　弥亚离开之后，房间里只剩下嘉莉和安雅。
　　嘉莉看向了安雅，说道：“你打算之后一直跟着我？”
　　安雅：“啊……不，不行吗，我也只认识……”
　　嘉莉说：“得了得了，安吉斯议员让你一直盯着我这边？”
　　安雅没说话，但她此时的表情暴露了一切。
　　嘉莉脸上没有露出意外的神色，出乎安雅的意料，她说：“那到时候我让阿弗朗给你找个房间住，不过我要提醒你一下：这种地方规矩很多的，教条禁忌可能有一本书厚，你到时候注意点，不要乱跑乱走乱说话。”
　　安雅看向嘉莉，有些讶异她会说这种话。
　　毕竟之前看她对丹的态度和上来就给了神侍两拳的举动，安雅以为嘉莉的人生信条就是“随心所欲，百无禁忌”。
　　嘉莉眯起了眼睛，不爽地说：“你这么看我干什么？”
　　安雅忙摇头：“不是不是，我只是不知道你这么懂。”
　　嘉莉嗤了一声。
　　没有人比我更懂小镇.jpg
　　“不过作为交换，”嘉莉说：“队伍那边如果有什么发现，比如什么时候走，或者打算怎么走，你也要告诉我，到时候我也要走。不过要偷偷告诉我。”
　　安雅不解：“为什么要偷偷的？”
　　嘉莉：“你别管，反正避开人，只能告诉我一个。”
　　安雅：“那神侍……”
　　嘉莉：“他也是人。”
　　安雅：“好，我知道了。”
　　眼见和嘉莉说开了，安雅想了想，对嘉莉道：“刚刚你提前走了，后面那些白袍人又对我们说了些话。”
　　嘉莉说：“他们说了什么？”
　　安雅于是先复述了那三条要求。
　　听完之后，嘉莉也同样只对第三条有看法。
　　“会这么提出来估计是有什么禁忌吧，反正和正经律法没什么关系。”嘉莉凭借着对小镇的理解，说：“他们说话总是说一半藏一半的。”
　　“这样吗？”安雅把嘉莉的话记了下来，又说：“我们之前还问他们要怎么能离开，他们说让我自己找方式。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉朝安雅招了招手，在她耳边说：“如果可以，看看能不能搞张地图，我之前就是这么出去的。”
　　安雅还想说什么，就在这时候，嘉莉推了她一把：“说话就说话，靠这么近干什么。”
　　安雅有些茫然，然后她就看见弥亚此时站在了门口。
　　安雅眼神有些闪烁，嘉莉却不客气地说：“你是只有白衣服吗？吓我一跳。”
　　嘉莉这倒也没说谎，这房子是纯白色的，弥亚衣服是纯白色的，刚刚他走路又没声音，嘉莉抬眼一看还以为一个脑袋飘进来了。
　　弥亚看了看自己的衣服，朝嘉莉走近了，然后温声说：“那莉莉喜欢什么颜色？”
　　“金色，琥珀色，古铜色——”嘉莉看着弥亚的眼睛：“其实我觉得翡翠绿应该很合适，很搭你的眼睛。”
　　“好。”弥亚应了，然后又问：“以前我都穿什么颜色？”
　　“以前你穿什么都往外面套那件破衣服。”嘉莉嫌弃地说：“穿什么颜色有什么区别？”
　　不管里面穿什么，外面破衣服一套，就全成乞丐装。
　　嘉莉和弥亚说了几句后，弥亚就让人把午餐送了过来。
　　在吃午饭的时候，嘉莉顺口就和弥亚说了让安雅一起住下的事。
　　“好。”弥亚应了，但又说：“不过她只能住一层，不能上去。”
　　嘉莉：“为什么不能上去？”
　　“二楼是神仆们居住的地方，三楼以上是私人领域，”弥亚微笑着，“所以只有莉莉和我可以上去。”
　　“神仆？”嘉莉问：“那些穿着白袍的人都是吗？”
　　弥亚说：“是。”
　　嘉莉点了点头，又问：“之前我刚来的时候，那些人说我们是客人，你们之前也遇到过我们这样的客人？”
　　“是。”弥亚说：“总有些迷路的人会来这里，我们就当他们是客人了。莉莉呢？你这次回来也是迷路吗？”
　　“迷路就好了。”嘉莉说：“我是坐飞机，然后飞机出故障了，直接迫降。算是命大没死，不过还是受伤了。”
　　嘉莉说着，撩起了自己的裤腿给弥亚看，上面还有一道结痂掉落后粉红色的疤痕：“你看，这么长！”
　　弥亚的眸色深了深，他原本想弯腰细看，但被嘉莉踢了一脚：“吃饭呢，等会再看，反正都好了，你先听我继续说。”
　　弥亚嗯了一声。
　　嘉莉说道：“最气人的是，我是被人骗上飞机的！那根本不是我原本买的航班！而且等我们下飞机的时候，那些机组人员都不见了！他们好像还说要来小镇——”
　　说到这里，嘉莉看向了弥亚：“对了，你之前有见到过他们来这里吗？”
　　弥亚说：“之前没有注意，我会去问清楚。”
　　“你一定要问哦。”嘉莉抱怨着：“我真的差点就死了，当时脚划伤，我流了好多血，我还只有一个人。而且不只是飞机事故，下了飞机之后还有很多人得病了，要不是——”
　　嘉莉停了下来。
　　弥亚：“要不是什么”
　　“要不是我运气好，”嘉莉说：“反正你要帮我找到那些人，我真想不通他们想干什么，为什么要把我骗上飞机，而且最可恶的是！他们还祝我旅途愉快！”
　　“好。”弥亚微笑着：“莉莉放心，我一定会找到的。”
　　吃完饭之后，弥亚没忘记先检查嘉莉的伤口。
　　“也没什么了。”嘉莉说：“喏，其实已经好了。”
　　弥亚半蹲着，抬起嘉莉的脚踝，用指尖轻轻触了触，然后收回，道：“嗯，这个伤疤也很快就会淡，莉莉不用担心。”
　　“我才不在乎这个。”嘉莉说：“不过你这架势，不知道还以为你真懂呢。”
　　“只是知道一些。”弥亚说。
　　嘉莉见状莫名觉得好笑：“你怎么和丹当时一模一样的。”
　　嘉莉想起来，当时丹给她包扎的时候，也是这样按按她的脚，一本正经给她做判断。
　　结果等嘉莉问他是不是医生的时候，他回答——
　　“只是有些经验。”
　　嘉莉觉得，这就真的很装嘛！
　　听到嘉莉的话，弥亚的手指顿住。
　　他抬头看向了嘉莉：“丹？他是谁？他也——”
　　“和我很像？”


第24章 
　　“也？”嘉莉好奇地说：“还有谁啊？”
　　弥亚微笑着说：“总觉得在莉莉眼里，很多人都像我。”
　　嘉莉觉得弥亚简直是凭空污人清白。
　　她立刻反驳道：“哪有很多人？”
　　弥亚摇摇头，然后问：“所以，这个丹是谁呢？”
　　“就是同行的一个旅客。”嘉莉说：“当时我受伤了， 还是他帮我包扎的。”
　　弥亚又问：“他现在在哪？也在小镇里吗？”
　　说到这点， 嘉莉露出了不高兴的神色：“不知道，走散了。”
　　“他让莉莉不高兴了？”
　　“算不上。”嘉莉哼道：“而且他帮我包扎呢， 至少还得谢谢他。”
　　“这样。”弥亚说：“那这个丹， 要我帮莉莉找他吗？”
　　“谁要管他。”嘉莉话是这么说，想了想，却还是道：“不过如果有看见，和我说一声t也行。”
　　对于丹，嘉莉倒是不至于像对阿弗朗那样，惦记着要对他邦邦两拳，但嘉莉也想当面质问他为什么要把她半路丢下——而且还非得挑她睡着的情况下！
　　弥亚点了点头，然后又问：“他长什么样？”
　　“很高，可能有一米九？但很瘦，所以感觉更高了。”嘉莉细想着形容，然后抬高手比划了一下：“头发是浅红色的，眼睛带点绿色，整个人看起来身体不好，有点像贫血。对了，因为他是个教授，身边应该还跟着十来个学生。”
　　“好。”弥亚说：“记住了。”
　　嘉莉嗯了声，然后发现说了这么久的话，她还没把脚放下。
　　“好了，就这样。”嘉莉把脚从弥亚手里抽了回来，踩回了地上：“先去收拾房间。”
　　弥亚于是站了起来。
　　他先让一个白袍人去给安雅安排住处，然后带着嘉莉往上走。
　　上楼的楼梯是螺旋向上的旋梯，站在楼梯中往顶上看，会让人产生一种无尽长的错觉。
　　嘉莉走到二楼，抬头想数数共有几层，但那螺旋的图案看久了，很快连计数都变得困难。
　　嘉莉于是问身边的弥亚：“这里总共有几层？”
　　弥亚回答：“一共有五层。”
　　嘉莉：“但是这里随便数数都有十几层了。”
　　“是，楼梯是直通向天顶的，”弥亚解释道：“但上面的空间用不上，因此就没有架设楼层。”
　　这么说着，他看向了嘉莉，话中带着笑意：“如果莉莉有兴趣，可以自己上去数数看。”
　　嘉莉表示拒绝：“那就算了，我没有爬楼梯的爱好。”
　　说话间，他们就来到了三楼。
　　弥亚没有停下，而是一边继续往上走，一边对嘉莉说：“我平常会在三楼活动，通常这里只有我，但偶尔也会有人上来找我。”
　　嘉莉问：“你现在平常都在做什么？”
　　“通常没有什么事，所以会做一些雕刻。”弥亚说：“除此之外，就是有关镇上的杂务了。”
　　到了四楼后，弥亚说：“四楼就是陈列室，我会把雕刻的作品放在里面。”
　　嘉莉有些好奇：“我想看看！”
　　弥亚没有拒绝，带着嘉莉先走进了四楼。
　　嘉莉走进去第一眼，不由得轻“喔”了一声。
　　当四楼场景映入嘉莉的第一眼，嘉莉第一时间注意的不是里面的具体布置，而是先升起了一种繁花乱眼，如坠烟霞的眩晕感。
　　这是一个没有任何隔断的平层空间，满地满墙，摆放的是成百上千个形状与颜色各异的不同雕塑。
　　对比之前嘉莉所看见的满目纯白，映衬着此时的它们在窗外日光的映照下显得格外色彩纷杂绚丽，熠熠生辉。
　　不过这只是第一眼的冲击带来的虚假错觉。
　　当嘉莉再看第二眼时，发现这里的布置其实毫无艺术成分，那些大量的雕塑是纯粹被随意堆叠摆放在里面的——嘉莉觉得自己此时活像是进了一个工艺品批发市场的存货仓库。
　　嘉莉：……
　　嘉莉： “你管这叫陈列室？”
　　嘉莉说着走了进去，随意从最近的地方顺手拿起了一个雕塑。
　　这是一个暗红色的雕塑，形状颇为抽象，说得好听点，就像是一朵花瓣扭曲的曼珠沙华。
　　嘉莉放在手中把玩了一会，然后对着阳光看了看——非常奇妙，那红色仿佛是顺着花瓣流转了起来，如同在刀刃上滑落的冰冷血色。
　　嘉莉的职业是画廊主人，之所以从事这个职业，并不是她有多么爱画和艺术，而是她似乎天生就有一种能轻易感知画作感染力的种类与强弱的能力。
　　这让她能慧眼识珠地从一堆籍籍无名的画作中挑选出能够给人以不同感官享受的画作，然后转手卖出高价。
　　而嘉莉所能辨别的作品，也并不止是画作。
　　比如此时，嘉莉就能感受到手中的这朵“曼珠沙华”，若是卖给那些喜好生死刺激的富商，估计能叫出极高的价格。
　　但嘉莉还是随手把这个雕塑扔到了一边，又捡起了另一个深蓝色的雕塑——这次的雕塑扁平地像是一滩在地面流淌的水渍，然而当指尖触及时，就仿佛有什么阴冷黏腻的东西将要沿着手指爬上，然后融入皮肤，与触及者融为一体。
　　嘉莉又嫌弃地把这雕塑扔到了一边。
　　这次她蹲下身，手指按在一个明黄色球状物体上滚了滚，那灿烂的黄过于刺目，让嘉莉有一种思维被喧哗入侵的错觉。
　　嘉莉于是把它当弹珠弹开了。
　　她抬起头看向了站在一边的弥亚，问道：“这些都是你做的？”
　　“是我。”弥亚点了点头，然后问：“莉莉觉得怎么样？”
　　这几年就能搞出这么多雕塑，嘉莉严重怀疑弥亚当上神侍之后，完全没干正事，只顾着批量生产雕塑了。
　　但是不得不说，尽管从个人喜好来说，嘉莉其实并不是很喜欢这些作品，但是弥亚其实过于有天赋，这种天赋近乎妖异。
　　“很好啊。”嘉莉真心实意地夸赞说：“看得出你情绪很丰富。”
　　弥亚的笑意于是明显加深了。
　　“如果莉莉喜欢，可以全送给莉莉。”
　　嘉莉又戳了戳另一个翅膀状雕塑，道：“你说真的？”
　　刚刚嘉莉其实脑中还真闪过一个念头，那就是叫个货车把这些东西都打包拉走，然后带到她的画廊通通发卖。
　　弥亚说：“当然是真的。”
　　“嗯。”嘉莉作思考状，然后说：“但我觉得还不够。”
　　弥亚说：“莉莉还想要多少？”
　　“多少都不够。”嘉莉站了起来，她微抬下巴，直直地看向弥亚，笑着开口道：“要不然你和我出去吧，一辈子给我打工做这个。”
　　弥亚的笑意微滞。
　　嘉莉逼近了两步：“怎么，不乐意啊？行，还是不行？”
　　弥亚原本温和的笑意在嘉莉眼中变得虚浮缥缈起来。
　　他略低下头，错开嘉莉的目光：“莉莉……”
　　显然弥亚并不愿意离开。
　　尽管嘉莉早有预感，但真被弥亚拒绝了，嘉莉还是很生气。
　　于是原本还笑着的她立刻就翻脸了。
　　“不来就不来。”嘉莉说：“别人还求着跟我走呢！”
　　嘉莉说着嘴角下撇，迁怒地踹了一脚脚边的雕塑，然后推门从四楼走了出去。
　　弥亚赶忙跟了上去。
　　“莉莉。”
　　他似乎也没有其他话好讲，只是一味低声喊着。
　　“莉莉。”
　　“莉莉。”
　　“不要叫我，吵死了。”嘉莉此刻眼眶都有些红，她是真的很生气：“我缺你一个跟班吗？我才不缺。”
　　嘉莉走得飞快，弥亚于是想去拉她。
　　嘉莉甩开弥亚过来拉她的手，恶狠狠强调：“等我出去了，我就去找一百个跟班，不是，一千个！气死你。”
　　嘉莉一个劲地往前走，弥亚只好安静地在后面跟。
　　最后嘉莉还是停下了脚步。
　　不是因为她气消了，是因为她走累了。
　　爬楼梯实在是个体力活。
　　嘉莉：……
　　她蠢啊？怎么往上走，刚刚应该往下去的！
　　但是现在一股脑地往上走了不知道有多远，再往下走也暂时没力气了。
　　嘉莉索性就在楼梯上坐了下来，弥亚迟疑了一会，也在她身边坐了下来。
　　“不要离我这么近。”嘉莉把弥亚往一边推：“你走开！”
　　“莉莉。”弥亚说：“你不要生气，我……”
　　他又不继续说了。
　　“你怎么？”嘉莉没等到他的话，转头怒视他：“你就这么喜欢这里？为什么还是不肯走？这破地方到底有什么好待的？”
　　弥亚沉思了一会后，他说：“所以之前，莉莉走的时候也想带我走，但我不肯。”
　　嘉莉更生气了：“你还说！”
　　弥亚说：“所以见面的时候，莉莉才打我的？”
　　“你不该打吗？！”
　　“嗯，该打。”弥亚把脸凑近了：“所以莉莉生气的话，就再打我吧。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉确实觉得拳头又硬了，但眼下拳头解决不了问题。
　　嘉莉于是抱臂放在膝盖上，头转向一边，不想再看见弥亚的脸了。
　　就这么坐了会，嘉莉略微冷静了点。
　　她看向了一边的弥亚：“你别坐这了，我懒得看见你，下去给我收拾房间。”
　　前面两句的时候弥亚没有动，不过等到第三句的时候，弥亚顿了顿，倒是站了起来。
　　然后他问嘉莉：“那莉莉想要什么样的房间？”
　　嘉莉不耐烦地说：“随便。”
　　她纯粹是想图个清静。
　　弥亚于是点了点头，只是在下去前，弥亚说：“莉莉要是找我，叫我一声，我就上来。”
　　嘉莉胡乱点头：“嗯嗯嗯。”
　　弥亚于是一步三回头地走下了楼。
　　嘉莉坐在原地，t非常烦躁地揉了揉头发。
　　嘉莉自己肯定是不会留在小镇的，甚至于有的选的话，她一辈子都不会想回小镇。
　　但是，她要离开，也想把阿弗朗带走。
　　上次半路被阿弗朗跑了，这次又机缘巧合遇到，嘉莉是无论如何都打算把弥亚一起带走的。
　　但是显然，无论是以前的阿弗朗还是现在的弥亚，都不知道为什么就是不肯走。
　　每次问他们他们不说，但嘉莉又实在想不出他们不肯走的原因。
　　说他们对这片土地和小镇爱得深沉？
　　那简直是鬼扯。
　　要说他们沉迷信仰？
　　这么沉迷，阿弗朗怎么就眼见着以前那帮拜破衣的转换阵营成穿白袍了。而且就弥亚今天给她洗礼那会，就当着神像面也纯糊弄啊！
　　难不成，纯粹就是阿弗朗对她感情还不够深，不相信她，所以不肯和她走？
　　这也很鬼扯吧？
　　嘉莉觉得除了离开小镇，她把阿弗朗卖了阿弗朗都能乐颠颠给她数钱。
　　所以到底是为什么？
　　嘉莉想得脑袋都快破了也想不出来。
　　“要不然，我真给他下个药……”嘉莉自言自语：“到时候直接把他抬出去！”
　　等出了小镇，带他跑远一点，他就是想回来都找不到回来的路。
　　这是嘉莉之前花了八年思索的最佳方案，帮手找了，药找了，但唯一问题就是之前从来没找到小镇。
　　嘉莉现在眼见着找到小镇遇到阿弗朗了，但帮手没了，药没了——单靠嘉莉一个人做不到带走一个昏迷的成年男性。
　　眼下唯一的办法是向安吉斯议员求助。但嘉莉说真的，她对安吉斯议员又不是全然放心——如果离开时候，阿弗朗晕着，到时候如果遇到什么意料外状况，安吉斯议员肯定先把他们抛下的。
　　啧。
　　嘉莉拧眉。
　　说真的要是丹这时候在就好了，以他涉猎的领域，药有了，帮手也有了。说不准他还有那种迷魂药，打个响指能让阿弗朗跟着走……
　　不过丹这家伙有半路丢人的前科，好像也有点不靠谱。
　　嘉莉思维发散，但很快又晃晃脑袋让自己回到现实。
　　不行，她现在指望不了别人，只能想个办法让阿弗朗能自愿和她走。
　　但是这能怎么办呢？
　　嘉莉实在没有头绪，她看着向下的楼梯发了会呆，突然想到了安雅。
　　对了，安雅作为丹的学生，不知道会不会有什么出乎意料的主意，比如从她那会巫术的同学身上学会点催眠术什么的。
　　哪怕安雅什么都不会，找个人聊聊也多少能开拓一下思绪，或许能给她什么启发。
　　说干就干，这么想着，嘉莉就猛然起身，然后往楼下快步走去。
　　上来走了不少时间，下楼倒是很快。
　　嘉莉没转几圈就到了五楼，然后在走廊上看见了弥亚。
　　她没等弥亚走过来，就哼了声，挥手让他不要跟，然后继续往下走。
　　几圈绕下之后，嘉莉就来到了一楼。她随手找了个白袍人，问他安雅在哪里。
　　白袍人认识嘉莉，因此他很恭敬地给嘉莉指出了方向：“这里直走往右拐，第三间房就是了。”
　　嘉莉按照白袍人指出的方向走，很快就来到了安雅的房间。
　　房间门是关着的，嘉莉于是敲了敲门。
　　房间里面很快就传出了安雅的声音：“是谁？”
　　“我。”嘉莉又敲了敲：“莉莉。”
　　很快，门锁响起了声音，安雅打开了门。不过开门后她第一反应是看向嘉莉身后，神色还带着点紧张。
　　嘉莉都习惯安雅这做派了——她之前看见导师丹的时候也总是这幅样子。
　　嘉莉说：“安啦，我一个人。”
　　安雅果然肉眼可见地舒展了表情，然后她问：“怎么了，有什么事？”
　　嘉莉刚想说进去说，然而环顾一周后，她想了想，朝安雅勾了勾手指：“走，不在这，我们去外面讲。”
　　嘉莉刚刚注意到，这里里里外外全是白袍人，再加上安雅房间窗户大的离谱，感觉谈话很不让人放心——毕竟她要聊的可是怎么把这群白袍人的神侍骗走的事情啊！不管怎么样都最好谨慎点。
　　安雅以为嘉莉要和她讲什么很重要的事情，倒也没拒绝，回去拿了个包就跟着嘉莉出去了。
　　出圣堂前，白袍人倒是过来问嘉莉要出去做什么，嘉莉就说她打算和安雅去小镇逛逛。
　　闻言，白袍人倒也没有阻拦。
　　嘉莉就这么带着安雅走过了广场，走进了居民区。
　　一到居民区，嘉莉的神色也放松不少——比起那找不到路的圣堂，这个居民区才是她的主场啊！
　　嘉莉熟门熟路地带着安雅绕过人，穿过小镇边缘，来到了一片岩地上。
　　这片岩地位于山林与小镇的夹角，平常少有人来，但却是嘉莉与阿弗朗曾经的秘密基地之一。
　　以前小镇搞什么庆典的时候，嘉莉不乐意去又不想待在家里被敲门催促，所以总会带着阿弗朗躲到这里来。
　　到了这片岩地，嘉莉深深地呼吸了一下带着泥土气味的空气，神色多少有些怀念。
　　比起那些被新居民住着多少有些陌生的屋舍，这片因为乱石嶙峋而因此派不上作用的岩地倒是和以前没有多大区别。
　　“就这里了。”嘉莉说着，转头看向安雅。没想到安雅此刻左看右看，然后看向嘉莉，面露警惕和几分慌张：“你带我来这里干什么？不会想对我下手吧？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“你是不是有什么被害妄想症啊！”
　　嘉莉不想和安雅在这个问题上多纠结，她继续说：“我找你只是有个问题，想让你帮我一起想想办法。”
　　“哦。”安雅这才放松了些：“什么问题？要跑这么远。”
　　“是这样的，”嘉莉说：“就是说，你和丹在一起学了这么长时间，有没有学到一些，嗯，可以催眠控制人的办法？”
　　“催眠控制人？没有。”安雅回答得很快，然后她疑惑道：“你这是想要干什么？”
　　嘉莉不死心：“或者类似的也行。”
　　安雅摇头：“我真不知道。”
　　“好吧。”嘉莉说：“那你说，有没有可能有这么一个办法，你对一个人做了之后，就能让人抛下一切追出来，就是死了也放不下要追出来那种。”
　　安雅眼中真的是茫然了，几乎要发出阿巴阿巴的声音。她连嘉莉的话都花了不少时间理解，最终她搞清楚了：“你想让谁追出来啊？为什么要追出来啊？”
　　“那你别管。”嘉莉说：“你就说有没有吧。”
　　“呃……”安雅倒是真的认真想了，然后她说：“捅他一刀？”
　　嘉莉：……
　　第一个建议就这么劲爆，嘉莉拧着眉头，但还真的思考了下可行性。最终她摇了摇头：“应该没用。”
　　嘉莉并不想伤害阿弗朗，但退一万步来说，感觉就算她动手了，阿弗朗可能也不会怎么样。
　　安雅也放开了：“那就，杀他全家。”
　　嘉莉忍不住了：“你有病啊！”
　　再说阿弗朗全家有谁，就她一个！
　　她杀她自己？
　　嘉莉后退了一步：“你能不能不要想这种要被枪决的事情？”
　　这次倒是嘉莉有些警惕地扫视了安雅一眼——没想到啊，这家伙没来几个小时，难道这么快就要和以前小镇那帮疯子一样了？
　　“那你想让他放不下……”安雅又想了很久，说：“骗他钱？”
　　嘉莉摇摇头：“没用。”
　　阿弗朗穷光蛋一个，唯一的家当，那件破衣服还在她手上呢。哦，现在倒还有一屋子雕塑，不过刚刚也归她了。
　　“骗钱没用，那，那……”安雅挠了挠头：“那骗感情？”
　　嘉莉：！ ！ ！
　　嘉莉提起了精神：“仔细说说？”
　　“呐！”安雅说：“你看哦，其实很多时候感情打击比其他更难走出来的，就比如，就比如……嗯，就比如……”
　　安雅一时间想不到案例，但眼见着嘉莉急切地，充满期待地看着她，安雅只能硬着头皮，胡乱说起来：“我看过一个新闻，有一个主人把狗丢了，结果那条狗跋山涉水一百多公里只为了咬主人一口……不是，我的意思是……呃……”
　　“对。”没想到嘉莉说：“是这样，继续继续！”
　　“就，反正就是这种事很多的。”安雅绞尽脑汁：“之前就有很多情感案例，比如被断崖式分手就走不出来啊，PUA之后放不下啊，还有被始乱终弃，然后……”
　　然后，安雅感觉自己被嘉莉扑上来抱住，然后抱着她还蹦了两下。
　　安雅听见嘉莉郑重地说：“谢谢你，安雅。”
　　安雅：“啊？哦，不用t谢。不过你到底想干什么？”
　　“断崖式分手，始乱终弃。”嘉莉说着安雅听不懂的话：“真能跑一百公里都要咬我，那可就太好了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：弃犬の野望
　　玩弄感情不可取，小天使们不要学，会被狗咬（bushi）


第25章 
　　安雅依旧没听懂嘉莉在说什么，嘉莉却没打算和她详细解释。
　　不过嘉莉还是警告安雅不准把她们的这场谈话告诉安吉斯议员。
　　“这件事和你，你们都是没关系的，你当不知道就好。”嘉莉半是吓唬半是认真地说：“但是如果你说出去暴露的话——到时候被全镇人追杀我不管你哦。”
　　“追杀？”安雅人都傻了，她突然意识到自己好像掺和进了一件不得了的事情：“你到底要干什么啊？”
　　“你只要别说出去， 这就是只是我一个人的事。”嘉莉食指放在嘴唇上比了个嘘：“所以，拜托， 一定保密。”
　　安雅深吸了一口气。
　　嘉莉连忙打个棒子给颗甜枣：“不过你是真帮了我大忙，之后你要是有什么事就和我说，我会帮你的。”
　　安雅还想说什么，但她没想到的是，嘉莉的话音刚落，系统的任务光屏居然在安雅眼前跳了出来。
　　【检测到你已触发“嘉莉”的个人剧情任务。 】
　　【正在根据你的剧情进度匹配任务。 】
　　【任务已生成。 】
　　【你当前触发的“嘉莉”个人剧情任务为：保密（SS级）/（可选择）】
　　【当前任务进度为：0/100】
　　【任务提示：嘉莉似乎是做出了什么了不得的决定，但她希望你能对此完全保密，直至她的计划完成。作为交换，在任务过程中，你可以得到她的友谊与帮助。 】
　　【警告！剧情人物的个人任务不进行单独结算，但可能影响主线剧情发展，请观影员自行选择是否完成以及如何完成。 】
　　安雅：……
　　安雅看到那个SS级人都麻了。
　　安雅之前通过在系统中和A交流，略微了解了一些有关电影任务的相关知识——其中就包括系统发布电影任务时，对其等级的评估标准。
　　电影任务等级的评判主要取决于两个维度， 那就是任务难度和任务对主线的影响力。
　　她之前在山林触发的要了她半条命的【主线任务：进食】都只是D级——因为她触发的食欲在系统中被评定为是最好满足且对后续剧情影响相对较小。
　　那么现在问题来了——嘉莉到底能做出什么SS级的大事啊！
　　始乱终弃，她想始乱终弃谁啊……谁……谁被始乱终弃后有SS级的难度和影响力……
　　不对，还能是谁？
　　安雅灵光一现。
　　安雅眼泪都要掉下来。
　　她刚刚就不该胡说，不，她最开始就不该跟着嘉莉出来的！
　　……
　　但事已至此，安雅也只能选择接受。
　　“我知道了。”安雅忍住哽咽，说：“你放心， 我不会说出去的。”
　　嘉莉看不出安雅有糊弄她的迹象，于是她点了点头。
　　嘉莉说：“那我们现在回去？”
　　安雅突然想了起来：“现在几点了。”
　　嘉莉也没有手表，不过她抬头看了看太阳的位置，凭借经验道：“应该两三点了吧？”
　　“糟了。”安雅说：“刚刚安吉斯议员还让我们三点集合呢，我得赶过去了。”
　　“集合？”嘉莉问：“你们要干什么？”
　　“就是安吉斯议员安排我们分散开去收集小镇的消息，然后做统一汇报。”安雅说着，学着嘉莉抬头看了看太阳：“不行，得赶过去了。”
　　嘉莉表示理解：“那你快过去吧。”
　　安雅看向了嘉莉：“你不和我一起去吗？”
　　嘉莉摇了摇头：“有什么消息你回来和我讲吧。”
　　就安吉斯议员那个掌控欲，眼下又知道自己曾经是小镇一员，嘉莉想，如果被安吉斯议员逮住，没准会让她把弥亚和过去的事情抖清楚。
　　嘉莉才不要。
　　这么想着，嘉莉对安雅说：“我就不去了，对了，你自己能找到路吗？”
　　安雅摇头：“不认识。”
　　嘉莉说：“你们约在哪呢？”
　　安雅：“就在圣堂广场旁边的那个树林里。”
　　“行，我知道有条近路。”嘉莉说：“我带你过去。”
　　安雅于是就跟着嘉莉再次穿梭于小镇屋舍小巷之间，很快，他们就又回到了圣堂广场附近。
　　安雅来的时间应该刚好，她能看到安吉斯议员已经在约定地点，身边也才围拢了十几个人。
　　嘉莉就此和安雅分别，自己离开往圣堂方向。
　　安雅看了看嘉莉明显加快脚步的背影，她深吸了一口气，往安吉斯议员的方向走了过去。
　　“议员阁下……”
　　安雅站在安吉斯议员面前，刚想说什么，就看见安吉斯议员对她压了压手，示意她先不要说。
　　安雅于是就安静地站在了一边。
　　等到人来得差不多，安吉斯议员看了眼手表，道：“现在是三点三十分，不等了。”
　　说着，她随手指了一个人：“从你开始吧，说说你打听到了什么。”
　　“我去找人打听了要怎么离开小镇。”那人说道：“不过这里的镇民说他们这里没有和外界联系的方式，也没有通往外界的路线。我就问他们要怎么离开，他们告诉我，离开小镇只有两条路径——新生或者回归。但当我问他们这具体是什么意思的时候，他们说我既然已经经过洗礼，我们什么都不用做，只需要等待。”
　　安吉斯议员点头，然后道：“有要补充的吗？”
　　另一个人说：“我听他们称呼我们为客人，我就向他们打听了关于之前来客的事情。但他们却告诉我，之前的客人都已经离开了——就像刚刚那人说的，新生与回归。不过虽然他们没有透露更多，但我看得出来，在他们眼里，新生应该比回归要好。”
　　安吉斯议员又点了点头：“还有吗？”
　　“我，我去问了关于山林的事。”这时又有人接口：“我问他们知不知道山林里的那种病是什么，他们，他们居然说那是恩赐，而且只有得到恩赐的人才能受到洗礼，获得新生的机会。我就问他们，他们有洗礼吗，这些镇民说他们很少有人能得到这种机会。好像对他们来说，得那种病还是件好事。”
　　这人说完，另一个人又说：“因为洗礼，所以我去打听关于圣堂的事情，还有那个神侍——”说着，这个人环顾一圈，没看见嘉莉，他突然问：“对了，你们有看见莉·嘉吗？她去哪了？”
　　安吉斯议员打断：“不用管她，继续说你的。”
　　“我去向镇民打听了关于莉·嘉和神侍的事情，他们关于这方面的事情都完全不肯透露。我就又问了关于圣堂和神像的事情，这些都问不出来，只知道那些穿白袍子的人之前也是镇民。他们好像对这方面都不愿意多说，更是排斥我们了解。这点和外面那些热衷传教的那些教众不一样。”
　　“是，是这样的。”其他有人附和道：“我觉得他们好像是巴不得我们走，但偏偏又不肯告诉我们该怎么走。多问一句就说我们到时候就知道了。”
　　于是关于离开和圣堂的消息就告一段落了。
　　接着，有其他人开口：“你们这方面都说完了，那我说说我知道的吧。因为知道一时半会离开不了，我就去问了一下小镇的吃住问题。”
　　“关于吃用，这里的小镇居民不收货币，要么以物易物，要么只收金子，如果什么都没有，也可以帮他们干活换取报酬，具体哪里有活要我们自己找。”
　　说完一部分，他清了清嗓子，又继续说：“至于住的话，他们并不愿意让我们借宿，不过村子外圈有不少空屋，只要是没人的屋子，我们就可以自己打扫入住。现在是夏天，我们也有行李，倒也不难过。”
　　听到他这么说，安吉斯议员点头：“既然这样，关于吃用和工作，我到时候会继续统一安排，下一个。”
　　接下来的人继续发言，但是就没再有什么值得注意的信息，很多消息都和之前的有所重复又或者只是补充了些细节，比如哪些屋子是空房，比如割一天苜蓿包三顿饭什么的。
　　安雅还听到有人也去问镇民有关于“消失的机t组人员”的事情，但镇民们却都说没有见过这些人。
　　据镇民所言，距离上次来客人，已经是一年前的事情了。
　　安雅从这条消息倒是探听出了另一件事——丹·斯特林和学生看来也没来小镇，很可能当时那种情况下是被逐出山林了。
　　当除了安雅之外所有人的发言结束之后，安吉斯议员拿出了一张纸，上面已经画出了有关小镇的简易地图。
　　安吉斯议员看着地图思索了一会，很快在上面圈出了几个地点，然后分配了不同人员入住。
　　安雅看了看，那些地点都是之前汇报人指出的空屋位置。安吉斯议员挑选的空屋并不集中，反而是分布于小镇各处，四人一组，能让她及时掌握小镇各处动向。
　　在分配好之后，安吉斯议员又下达了指令：“暂定以后每两天早上五点到我住处集合，大家统一消息。每个人要负责好住处附近的信息收集，尽可能和镇民打好关系，有任何事随时找我汇报。至于更多的安排，明天早上十点都再集中一次，我会给你们分配。”
　　之前在山林，安雅已经领教过安吉斯议员的行事风格，但是现在看到，她依旧大为震撼。
　　也难怪刚刚嘉莉要跑，安雅甚至觉得，如果哪天安吉斯议员摸清了圣堂和弥亚的底细，大早上吹响冲锋号说要让小镇易主，安雅也毫不意外。
　　但怎么说呢？
　　强强的，很安心。
　　安雅忍不住心想，安吉斯议员这样的人，她会不会是进入电影前那个好心告诫她的观影员，又或者是那个联系她的A
　　在做好这些安排之后，安吉斯议员就让他们都离开去各干各的事。
　　安雅很识趣地留下了下来。
　　所有人都走尽了，安雅正想对安吉斯议员开口，结果安吉斯议员再次对她压了压手，然后眉头微皱，再次快走几步，从一边花坛后拎出来了一个人。
　　安雅看到，那个被拎出来的家伙居然又是男明星西蒙。
　　“西蒙·凯里特。”安吉斯议员把男明星西蒙直接摔在了地上，居高临下地冷声道：“我想我已经警告过你，不要做多余的事。”
　　她这一下显然用了力气，男明星西蒙在地上躺着，一时痛得爬不起来。
　　眼见着安吉斯议员还要给他来上一脚，男明星西蒙慌乱地举起了手做出了阻挡的姿势。
　　“等等！等等！”他护着脸慌忙地说：“我们观影员之间不该互相帮助的吗？”
　　安雅顿住了，她脸上露出了惊讶的神色。这倒不是说安雅没认出男明星西蒙是个观影员，而是惊讶他居然就这么说了出来。
　　不过，他说安吉斯议员是观影员——安雅立刻偏头看向了安吉斯议员。
　　然而安吉斯议员毫不停顿，依旧直接一脚踢在了男明星西蒙的胸口，把他踢得蜷缩了起来。
　　安雅被安吉斯议员利落动作吓了一跳，但同时心中难免有些失望。
　　在电影中，关于“观影员”“电影院”“系统”“任务”这些话题，除了观影员之间，电影的剧情人物是无法听见的，或者即使听见了也会当是胡言乱语。
　　然而男明星西蒙却依旧没有住口：“不是！停下！我得到了一个很重要的任务，是有关弥亚的秘密，我是来……”
　　安雅这下忍不住瞪圆了眼睛看向了男明星西蒙，她刚刚听见了什么？关于弥亚——
　　只是还没等安雅再多想，安吉斯议员走到了男明星西蒙身边，依旧没管他的任何话语，而是直接把脚尖踩在了他的咽喉上，甚至杜绝了他的发声。
　　“西蒙·凯里特，如果不是因为老凯里特再三让我照顾你，说他只有你这一个儿子，之前我想留下的本来是莱顿·沃康。那个生意人可比你有用多了。”安吉斯议员冷冷地说：“但他的面子没厚到能用第三次，懂了吗？”
　　男明星西蒙瞪眼看向安吉斯议员，此时，他脸上的侥幸消失，完全变成了因为面临死亡而产生的恐惧。
　　他能感觉到，面前的议员是真的想杀了他。
　　于是他努力地抓住喉咙上的鞋尖，然后脸色涨红地使劲点了点头。
　　安吉斯议员这才移开了脚。
　　“你来了也正好，我本来也要去找你。”安吉斯议员说道：“之前在圣堂洗礼，你看向雕像的时候，当时看到了什么？”
　　男明星西蒙干呕着，又大喘了几口气，闻言，他目光闪烁：“没，我什么……”
　　安吉斯议员：“呵……”
　　见状，男明星西蒙立刻吓得呼吸停滞，然后他没再敢隐瞒，说道：“我，我看见那缠在雕像上的绸带掉了下来，没完全掉，掉了一半。”
　　安吉斯议员：“然后呢，你看到了什么？”
　　男明星西蒙连忙说：“我看到了他，不是，是我，那个神像，长着我的脸！对，我的脸。”
　　安吉斯议员皱起了眉头，脸上露出几分讶异与思索。
　　片刻后，她对着男明星西蒙抬了抬下巴：“滚吧，没有下次。”
　　男明星西蒙于是连忙爬起来，跌跌撞撞地跑走了。
　　经过这一遭，等安吉斯议员转头看过来的时候，安雅下意识地举起双手作小投降状，满脸的惊恐——她本来胆子就小，刚刚也是被安吉斯议员给吓到了。
　　呜呜，她再也不说安吉斯议员强强的很安心了，明明就是好可怕。
　　安吉斯议员也没有打算安抚她，而是用同样的问题直接问安雅：“你呢，你看到了什么？”
　　“我，我真的什么都没看到。”安雅冷汗都要出来了：“是真的，议员阁下，我没骗你，我没看到雕像在动，一点也没有。”
　　安吉斯议员又问：“你看到雕像时，是什么感觉？”
　　安雅仔细回想了一下，然后她说：“有一点点轻松？好像也没有特别的感觉。”
　　安吉斯议员再次发问：“你在洗礼前，病症已经好了？”
　　安雅这才想起来，好像自从那场绿色火海过后，她就没感到饥饿了。
　　她于是赶紧回答：“是，是的，进小镇前就已经不饿了。”
　　哦，不对。
　　安雅这才想起来，她不饿不是因为那场火海，而是因为她当时的食欲在用那只【许愿烛】和女巫后裔的【无环之环·锚】对抗中消的消，烧的烧，基本耗完。
　　如果不是因为那场火海让所有人都能进小镇，安雅估计就已经因为任务失败提前杀青进入电影BE结局了。
　　听完安雅的话，安吉斯议员又沉思了片刻。然后她转到了另一个话题：“对了，我之前让你跟着嘉莉的事情，办得怎么样了？”
　　安雅立刻回答道：“我完成得很好，不是，我的意思是嘉莉让我住进圣堂了，但是只让我住一楼，没让我和她住一起。”
　　安雅觉得自己任务超额完成了。
　　“嗯。”安吉斯议员点头：“那她住几楼？”
　　安雅：“我还没问……应该是三楼？因为那个神侍说，二楼是神仆的房间，三楼以上是私人领域，他只让莉莉上去。”
　　安吉斯议员：“那这一点你去搞清楚，比如圣堂总共有几层，三层以上就算上不去，也想办法找莉·嘉或者那些神仆打听些消息。另外，至少把一楼的房间走廊布局给探清楚，这几天画成地图给我。”
　　安雅目瞪口呆，她几乎又想指着自己问：“我，我吗？”
　　但因为刚刚亲眼目睹了男明星西蒙的下场，她没敢这么做。
　　想了想，安雅委婉又卑微地说：“但是，莉莉让我不要乱说乱走，她说会有很多教条禁忌，很容易惹出麻烦。”
　　安吉斯议员略一沉吟：“这我倒是忘考虑了。”
　　安雅心怀期待地看过去，就听见安吉斯议员说：“那你把教条禁忌也打听清楚。”
　　安雅：……
　　“还有，想起来了，如果圣堂里能找到有关于这里神的典籍，看完之后做成报告，不，口述给我。”
　　安雅现在心中升起了和嘉莉一样的想法——议员阁下，好恐怖的控制狂。
　　安雅张了张嘴，但没敢再说什么。她怕她越是找理由，分配的任务越多。
　　见状，安吉斯议员朝她挥了挥手：“暂时这样，没事你可以走了。”
　　安雅如蒙大赦，差点是往圣堂方向竞走了，速度一点也不比嘉莉之前慢。
　　安吉斯议员也不在乎安雅的态度，她揉了揉眉心，抬步往居民区走去。
　　安雅来到圣堂前，此刻圣堂的门是关着的。
　　安雅有些忐忑地敲了两下门，白袍人给她打开了门，在看清是她后就也同样让她走了进去。
　　因为身心俱疲，安雅进圣堂后一时也t不再去想什么电影，什么任务，什么议员阁下，而是进了房间，一脑门栽进了床，然后就不小心睡了过去。
　　等她醒来之后，外面的天色已经暗了下来，透过窗户往外看去，那带着繁星的夜空映照着窗外的草木，倒显得十分宁静平和。
　　安雅有发了会呆，然后突然站了起来。
　　完蛋了，也没人来叫她起床，这个点肯定没饭吃了。
　　安雅摸了摸肚子，还是下床打开了门。她想出去找个白袍人问问现在这个点还能不能给她找点东西吃。
　　当然不吃也行，她怂怂地想。
　　只是当她打开门之后，没想到的是门口就站着一个白袍人。
　　她的房间是暗的，但圣堂走廊中虽然没电灯，却也用烛火照得通明。
　　见出来后，那个白袍人说：“嘉小姐刚刚来找过你，不过你没有醒。嘉小姐说，等你醒了，她想和你共进宵夜。”
　　共进宵夜是什么鬼。
　　不过有的吃，宵夜就宵夜吧，安雅不在乎名头。
　　她点了点头：“好。”
　　于是白袍人把安雅带去了他们之前白天用餐的房间，没过多久，嘉莉就推门走了进来。
　　嘉莉在安雅的桌对面坐了下来：“你刚刚在睡觉吗？”
　　安雅点了点头，然后又打了个哈欠。
　　“那你睡得可真熟。”嘉莉说：“敲了蛮久你反应都没有。”
　　说话间，白袍人给他们端来了食物。
　　嘉莉的是真夜宵，一碗水果酸奶捞。不过安雅的还是正餐食物，就是烤肉，蔬菜和面包，还有一杯葡萄汁。
　　送完之后，白袍人退了出去，还关上了门。
　　整个房间只留下他们两个人。
　　安雅是真饿了，从餐点端上来之后就开始往嘴里塞。
　　嘉莉也不急，一边慢吞吞地往碗里捞水果吃，一边托腮不知道在想些什么。
　　等看见安雅吃的差不多了，嘉莉把勺子扔回了碗里，然后问：“你吃完了吧？”
　　安雅点了点头：“嗯，不过你找我有什么事？”
　　安雅不觉得嘉莉会闲得没事陪她吃饭。
　　嘉莉并没有否认，然后安雅就看她从一边拿出了几张白纸和两只笔，然后正正地放在了桌面上。
　　安雅看见纸笔就突然想起安吉斯议员要的地图和报告，顿时头皮发麻：“你干嘛？”
　　“你反应这么大干什么？”嘉莉奇怪地看了她一眼，然后说：“对了，那事你没和安吉斯议员说吧。”
　　“嗯。”安雅点头，她突然明白了嘉莉此刻和她独处的意义，就是方便他们之间交流信息，于是她说：“安吉斯议员刚刚找我说……”
　　然而嘉莉却摆了摆手：“这些事情等会再说，我有些问题想问你。”
　　听见嘉莉这个说法，安雅看了眼系统任务栏里的那个SS级，突然有了不详的预感。
　　但安雅还是硬着头皮道：“嗯，好吧，你说。”
　　嘉莉晃了晃手中的笔，眉头微蹙，面露苦恼：“你说，这个追人要怎么追啊？”
　　安雅：“……啊？”
　　嘉莉看向了安雅，说道：“我没追过人呢，第一步要怎么做？送情书？”
　　“是不是我送了情书，他说同意，然后这个恋爱就可以开始谈了啊？”
　　“然后呢，再要怎么样？送花吗？”
　　安雅：“等等，等等……你之前都没谈过恋爱吗？”
　　嘉莉说：“没有诶。”
　　安雅：“那别人追你呢？”
　　“这倒是有。”嘉莉说：“但我觉得他们的方法不太有用。”
　　安雅：“他们用了什么方法？”
　　“哦。”嘉莉回忆起来：“最多的吧，送宝石，送游艇，送房子？还有送画廊和项目的。”
　　安雅倒吸一口凉气：“然后呢？”
　　“有什么然后？”嘉莉说：“这些东西我又不缺，而且他们真的很没有审美。”
　　安雅再次吸了一口凉气，然后说：“那有没有感情攻势，行为上对你好的？”
　　嘉莉：“怎么算好？”
　　安雅：“比如嘘寒问暖，在你生病时送上关怀，然后约你出去看海之类的？迎合你喜好讨好你的。”
　　嘉莉说：“这倒是也有。”
　　安雅：“然后呢？”
　　嘉莉：“然后我让助理拉黑了啊！一天天的，发的消息比垃圾短信还多，还有那给我打电话的，比理财经理还烦。啧，也不知道他们哪里搞到我的私人电话。”
　　安雅：“呃，你没有觉得感动吗？”
　　嘉莉奇怪道：“感动的点在哪里？你接到推销电话的时候会感动吗？”
　　安雅：“这怎么一样？”
　　嘉莉：“哪里不一样？”
　　安雅：“他们会很贴心啊，给你情绪价值，然后关注你本身而不是想让你买东西。”
　　嘉莉拿笔端点了点脸颊，说道：“虽然是不用花钱，但是他们不就是在推销自己吗？”
　　安雅：？ ？ ！
　　安雅皱眉，对嘉莉抬手：“等会，你让我捋捋。”
　　该死的，这莫名有道理啊！
　　可，可追人不就是想办法推销自己吗？
　　但是，推销就是很烦啊，广告也是，电话也是，消息也是，那么人怎么就不是了？
　　不对，这逻辑肯定有哪里不对。
　　安雅头疼地揉了揉太阳xue。
　　最后，她说。
　　安雅说：“那抛开这些表面的推销不谈，应该是会有真心对你的吧？就是真挚的感情，无私的帮助，完全的偏爱之类，总会让你感动的吧？你对此没有动心吗？”
　　嘉莉想了想，最后说：“这还真不知道，我没注意。不过——”
　　安雅：“不过什么？你想到了？”
　　“不是。”嘉莉拿起了笔，在纸上刷刷地写了起来：“不过听起来都蛮有道理的，我先记下来，万一用的到呢，对了，最开始说的是什么？宝石，游艇和房子，对吧？房子听起来有点小气诶，你说送小岛会不会更好一点？”
　　安雅：……
　　安雅突然有点想说，莉莉你要不然来玩弄我吧。
　　不过见嘉莉在那里认真地写，安雅倒也开始继续思索。
　　不对啊，到底这推销和追人区别在哪啊？怎么追人就变成推销自己了。好吧，就算是推销，这推销不出的问题在哪？通常来说，这问题一是出在推销方式，二是出在商品不对口。
　　那么等比追人的话，一是追人方式不对，这个找不出问题，先不管。二就是追的那个人不对——诶？ ！
　　安雅突然发现自己想通了！
　　之前嘉莉一直没被推销成功的原因，就是因为被推销的那个人不对！
　　想到这点，安雅兴奋地拍了一下桌子，把正在写字的嘉莉吓了一跳。
　　嘉莉抬头看她：“你干什么？”
　　“是人不对。”安雅说：“这样，你要类比的话，哪怕是推销，也得找对人。”
　　嘉莉觉得有点意思：“怎么找对人？”
　　“呐。”安雅说：“你仔细想想，你遇到过的那么多人中，有没有这么一个或几个人，哪怕他们没有追你，但是和你相处的时候，你会挺想和他待着的，或者遇到他心情挺好的——人对了的情况下，再用推销方法，啊不是，再说追人方法，这就有用了。”
　　嘉莉仔细考虑后，略微坐直了身体：“有！有两个！”
　　“哈！”安雅对自己的办法感到得意：“哪两个？”
　　嘉莉说：“一个就是阿弗朗，嗯，就是弥亚嘛。”
　　安雅点头：“那还有一个呢？”
　　嘉莉却一时没说话，看了安雅一眼。
　　安雅也坐直了身体：“干什么？难道你想说我？”
　　虽然觉得离谱，但是万一呢？那个宝石，游艇，小岛呢？
　　“不是……”嘉莉迟疑了一会，还是说：“是，嗯……”
　　嘉莉有点不想说，但是现在情况特殊。
　　嘉莉于是偏了偏脸，声音有点低：“DA……”
　　安雅靠近了：“什么？”
　　嘉莉在安雅耳边道：“丹·斯特林。”
　　虽然今天早上嘉莉被扔下了很生气，但不可否认，在此之前，嘉莉对他观感确实有些特别。
　　安雅“哦”了一声：“是他啊。”
　　不对！
　　安雅看向嘉莉，确认道：“你是说，那个导师，丹·斯特林？”
　　嘉莉点了点头。
　　嘉莉：“虽然他没有追我吧，但是……”
　　“打住！”安雅说：“你觉得他没有追你？”
　　嘉莉：“对啊。你看，他又没有送东西，也没有嘘寒问暖……”
　　嘉莉没有继续说下去。
　　嗯，倒也不是。送是送了，但不是蜡烛就是吃的。嘘寒问暖也有，包扎伤口，背她上下山，也有。
　　“哦。”嘉莉恍然：“他可能是在追我。那他还……嗯，其实挺有用的。”
　　安雅啧了一声，早知道不给丹·斯特林点明了。
　　嘉莉面露思索，然后低头在纸上刷刷写了起来。
　　安雅说：“你又在写什么？”
　　“我觉得丹之前追我那些方法挺有用。”嘉莉t说：“写下来，明天去给阿弗朗试试。”
　　安雅：？ ？ ？
　　安雅：“不是，你觉得丹·斯特林追你挺有用的。然后这种情况下，你准备用他对你方式，去追神侍大人？”
　　安雅试图确认：“是吗？”
　　嘉莉：“对啊。”
　　“那，那你有没有考虑过……”安雅说：“万一有一天，你真追上了，神侍大人知道了这件事，他会多生气吗？”
　　嘉莉：“会吗？”
　　安雅：“当然啊！”
　　而且万一，万一丹·斯特林也出现了，然后和神侍弥亚碰面……那她的任务不会进阶成SSS级吗？
　　听见安雅这么说，嘉莉的眼睛却亮了起来。
　　她说：“那这样不就更好了？”
　　-----------------------
　　作者有话说：莉莉：让始乱终弃来得更猛烈一些吧！
　　安雅：然而如果我的任务失败，给我留下的，只剩下了“死”了＿（：з） ∠ ）＿


第26章 
　　听见安雅这么说，嘉莉高兴地低头把自己写下的内容又看了一遍，但细想之后，脸上浮现出了几分失望。
　　她说：“感觉还是有点不太合适。”
　　嘉莉转了转笔又看了好一会，最后啧了一声，把那堆稿纸拢在了一起，竖起来在桌面轻磕了两下。
　　“算了。”她把那几张纸折叠好放进了口袋， 起身对安雅说：“那就先这样吧。”
　　安雅给了她不少灵感，但具体要怎么实施，她得回去再想想。
　　见嘉莉要走， 安雅也顾不得东想西想， 连忙出声叫住了她。
　　“等等。”安雅说：“我还有事没说呢。”
　　嘉莉回头看她：“什么事？”
　　安雅说：“今天我去见了安吉斯议员， 关于离开方面的消息， 我想和你说一下。”
　　嘉莉于是又坐了回去，问道：“你们知道了什么？”
　　“小镇里的人没告诉我们具体该怎么出去。”安雅说：“但是他们说了离开的方式，有两个，一个是回归，一个是新生。”
　　嘉莉皱眉：“回归和新生，这又是什么意思？”
　　安雅摇摇头：“我也不知道，他们只肯说这些。等我们再问的时候，他们让我们等着。所以我想，你能不能问一下那个神侍大人。”
　　“估计就是什么和他们信仰文化有关的黑话吧。”嘉莉说：“不过你想知道，我会找机会问的。”
　　安雅：“那也行吧，你尽快。”
　　“知道了。”嘉莉：“这事我记下了，你还有其他事吗？”
　　“有有有！”安雅连忙说：“还有一件事， 就是这个小镇不是有神像吗？那肯定有相关的神话典籍记录吧？我想问问能给我看看吗？”
　　嘉莉：“你看这个干什么？”
　　安雅倒是提前找好了说辞：“你看那个回归与新生，一听就和这里的信仰有关系，我想着从这些典籍里能不能找出些线索或者依据来。”
　　嘉莉觉得安雅这个说法挺道理的， 于是她点点头：“那我明天也问问。”
　　嘉莉说完又想走，结果安雅再次叫住了她：“等等，我还有事。”
　　嘉莉：“你还有什么事？”
　　安雅说：“就是我想问，我能不能在这个圣堂一层逛逛。”
　　嘉莉：“这有什么好逛的。”
　　“因为，嗯，这个圣堂挺好看的。”安雅说：“没见过这种建筑，我觉得有点好奇。”
　　嘉莉看她：“只是好奇？”
　　安雅轻咳了一声：“只是好奇，真的。”
　　“好吧。”嘉莉点了点头：“看在你帮我的份上，我明天也一起问了。这下总没有其他事了吧？”
　　安雅想做和要做的事还多着呢，但眼下她总不能一股脑全部说出来。
　　于是她说：“现在是没有了。”
　　嘉莉再次起身离开，只是没走两步，这次反倒是她想起了什么似的，停步转身看向安雅：“对了，你说如果刚开始追人的话，晚上睡觉前能干些什么？”
　　安雅：……
　　她怎么知道能干什么？她也没追过人啊！
　　安雅说：“……要不然你说声晚安吧？”
　　嘉莉：“这么简单有用吗？”
　　安雅也是觉得没啥用。
　　她于是又绞尽脑汁地想了会，但还是想不出来。
　　最终安雅摇了摇头：“但也没其他办法了，晚上能干什么呢？总不能发暧昧短信吧？现在也没手机啊……那些话当面说也不合适。”
　　一上来就搞这出，那就不是暧昧，而是冒昧了。
　　然而嘉莉好像是又受到了启发。
　　她说：“你说的对。”
　　然后嘉莉又走回到了桌前，从口袋里重新拿出纸，抽出一张没写过的，又开始写了起来，只是看得出她这次写得颇为艰难，停停写写删删的，还时不时皱眉思索。
　　安雅好奇她又在写什么，但是走过去看的时候，嘉莉这次却啪得用手盖了起来，不给安雅看。
　　嘉莉：“不准偷看！”
　　安雅：……
　　“行吧。”安雅耸耸肩道：“那我先走了？”
　　嘉莉疯狂摆手：“快走吧快走吧。”
　　整个就显得相当过河拆桥了。
　　安雅也没有留下的理由，于是推开房间门走了出去。
　　门外走廊烛火依旧通明，看样子应该会燃一整晚。
　　安雅原本是想直接回房间的，但在回去的路上，透过走廊两侧的窗户她突然发现窗外不知道何时繁星已然黯淡，而在天边，此时挂着的是一轮皎皎的圆月。
　　这轮圆月太过明亮，让窗外目之所及之处都镀上了一层银辉。
　　巨大而洁白的窗户将这一切的景色都框在其中，明月，静夜，繁花与远处隐入迷雾的山林，此时一眼望过去，就纯然变成了一幅极幽美的画。
　　这让安雅即使知道要快点回房的情况下，依旧忍不住驻步往外多看了两眼。
　　然而不知道是不是警惕她会做些什么，当安雅从窗外美景中回过神时，突然发现此时走廊中夜巡的白袍人居然都在偷偷看她。
　　安雅心头一跳，但当她想说些什么的时候，那些白袍人却又收回了目光，仿佛刚刚在她没注意时的打量只不过是错觉。
　　“你怎么还没走？”
　　就在这个时候，嘉莉的声音从她的身后传了过来。
　　看到嘉莉，安雅的心稍微放了下来，但她没法对嘉莉说自己刚才发现的事。
　　想了想，安雅对嘉莉说：“我好像有点不认识回去的路了，你能送我回去吗？”
　　嘉莉没有多想：“那走吧，反正顺路。”
　　说着，嘉莉就抬步往前走，安雅赶紧跟了上去。
　　在回去的路上，她们依旧一路上遇到了不少白袍人，那些白袍人看见嘉莉的还会停下来行礼。
　　安雅则在一边默不作声地观察，然后真让她发现了一件事——这些白袍人在对嘉莉行礼之后，都多多少少会向她投来一些目光。
　　那些目光像是打量，但比打量更轻且漫不经心些，没有恶意和观察，只是轻飘飘从她身上滑过，像只是简单地看她一眼。
　　“难道是因为看我跟在嘉莉身边，所以好奇？”
　　安雅想不通，只能先把这件事记下，打算明天去问问安吉斯议员的看法。
　　嘉莉把安雅送到了她的房间门，然后才又回了些路，往旋梯走去。
　　只是刚到地方，嘉莉就看到弥亚在一楼的旋梯口的
　　第一节阶梯上等着她。
　　嘉莉：……
　　嘉莉刚刚说要和安雅单独吃夜宵不带弥亚的时候，因为担心弥亚会下来偷听，所以对他严令禁止，让他保证这段时间不准到一楼来。
　　现在看来，是遵守了，但又在尽力不遵守。
　　不过嘉莉并没有生气，反而是走了过去说：“刚刚一直在这里等我，没有下过一楼？”
　　弥亚看着嘉莉说：“嗯，没有到一楼。”
　　嘉莉于是笑了起来，她说：“真乖。”
　　对嘉莉来说，弥亚此时的表现确实已经非常乖了。
　　换成以前的阿弗朗，虽然在嘉莉身边跟着的时候很听嘉莉的话，一旦做出什么不对的举动，只要嘉莉及时叫他就会乖乖停止。
　　可尽管嘉莉并不厌烦阿弗朗一天到晚跟着，但总有那么一些时候嘉莉需要处理私人的事情不好带上阿弗朗，那么在这段阿弗朗独自行动的时间里，阿弗朗就是完全不可控的了。
　　不可控到什么程度呢？
　　就比如之前在酒馆跑去喝酒，结果喝到被人赶出来，在街上发酒疯。
　　再比如偷偷潜入糖果店，把店主姐姐锁在保险柜的糖果艺术品扒拉出来（天知道他是怎么做到的）逐个咬上一口，让店主姐姐的尖锐爆鸣响彻整条街道。
　　再再比如闯入猎户家里把他家的各种珍藏标本拿出来当足球踢。
　　再再比如……
　　再再再……
　　更可怕的是，以上的事件，是有可能在同一次的时间段内叠加发生的。
　　所以通t常等嘉莉飞快办完自己的事情回来之后，等着她的就是马不停蹄地一家家向不同的街坊邻居不停重复“斯米马赛米亚内”。
　　嘉莉：今日没管，我很抱歉.jpg
　　但凡哪一次阿弗朗能安安静静地（哪怕只是不惹祸地）等她回来，嘉莉都感觉自己是中了头奖。
　　不过后来时间长了，嘉莉也琢磨出了能让阿弗朗表现得乖一点的办法，那就是在他每次难得乖巧时，就摸摸他的脑袋然后夸奖他。
　　为了这个夸奖，阿弗朗之后都表现得安静了许多，找嘉莉告状的人可以说是锐减了一大半。
　　所以这次见到弥亚居然能乖乖等在一楼台阶上，嘉莉自然也下意识地夸奖他，只是在嘉莉想要摸摸他头的时候，突然发现因为弥亚站在台阶上，以至于她踮着脚都有些摸不到弥亚的脑袋了。
　　就在嘉莉要收回手的时候，弥亚似乎这才意识到她要做什么，于是立刻蹲了下来，然后仰头看着她。
　　嘉莉的手顿了顿，不过还是顺势放在了弥亚的头上轻轻拍了拍。
　　“真乖。”她又重复了一次。
　　弥亚的微笑没变，但眼中的笑意变得明显了许多。
　　“嗯。”弥亚应道，然后在嘉莉收回手后才站了起来。
　　然后他说：“那莉莉现在要和我上去了吗？”
　　嘉莉正有此意：“走吧，该睡觉了。”
　　刚好她还得在弥亚睡觉前做一件事呢。
　　只是……
　　只是有了刚才那件事……
　　嘉莉有些犹豫地捏了捏自己口袋中的纸条，那是一条两指的纸条，写了字，刚刚被她从白纸上撕下来的。
　　这么心里纠结着，嘉莉和弥亚慢慢走到了五楼。
　　弥亚原本是想送嘉莉回房间的，但是在嘉莉要求下，后来还是她先把弥亚送回了房间。
　　在对着弥亚说过晚安，等他关上门之后，嘉莉一时间却并没有从弥亚门口离开。
　　犹豫了一会，嘉莉还是从口袋里掏出了纸条。
　　这个纸条，更准确地来说，是暧昧小纸条。
　　这是刚刚受到安雅的“暧昧短信”启发，在没有手机交流的情况下，嘉莉决定因地制宜，把它改成送暧昧小纸条。
　　只要在弥亚关门后，她把纸条从门下面塞进去，这不就也能达成不见面暧昧的结果了吗？
　　嘉莉当时简直猛夸自己是个天才。
　　原本是该这样的，她已经准备好了暧昧小纸条，现在往门缝下一塞就走，那就算完美完成今天的追求任务了。
　　但是，但是刚刚楼梯口，弥亚乖乖蹲下让她摸头，这让她不知道为何心中产生一种非常别扭的感觉。
　　嘉莉展开了手中的小纸条，上面写的是——
　　“今晚月色很美，你也很好看。”
　　但是弥亚刚刚被她摸头诶，看起来乖宝宝似的，现在递这种暧昧小纸条会不会有些冒昧了？
　　嘉莉觉得自己有点下不去手。
　　就，整个氛围，就很怪啊！
　　嘉莉看了那个小纸条一会，突然间觉得有些好笑。
　　然后她把那张纸条放回口袋，又拿出笔和之前被撕下了一条的空白纸。
　　略一思索后，嘉莉在纸条上重新写了一行字。
　　“今晚的月色很美，你也很乖。”
　　-----------------------
　　作者有话说：虚假的莉莉追求：我宣你！
　　真实的莉莉追求：谁是我的乖狗狗？


第27章 
　　嘉莉把小纸条往弥亚的门下面一塞， 然后就回房间睡觉了。
　　之前在山林中风餐露宿了半个月，难得能睡个舒适的安稳觉，当夜嘉莉睡得很沉， 等到第二天她自然醒时， 窗外的日光已然大盛。
　　嘉莉打着哈欠从床上起身，然后去房间的衣柜里随手抽了条长裙穿上了身。
　　她完全就没有去挑， 因为衣柜里清一色的就是款式近似的纯白真丝长裙或者长袍， 说真的在这种小镇能拿出这些布料也算是奢侈。
　　丝质的长裙质地很顺滑，只是一上身， 布料便如水般流淌而下， 长得直至脚踝。
　　尽管是昨天才给嘉莉准备的， 但裙子从身量与剪裁上意外地都很合身。
　　嘉莉其实并不怎么喜欢穿这种长裙，因为下摆太长会让她觉得活动不方便，不过眼下她也懒得在这种事情上计较。
　　在穿戴打理好之后， 嘉莉正要走出房门， 却发现自己门下居然也有一张小纸条。
　　嘉莉：！ ！ ！
　　嘉莉有些期待地捡起那张小纸条，然后看到上面写着：
　　“我在三楼，莉莉醒了叫我。”
　　嘉莉：……
　　就这？
　　嘉莉把纸条正反都看了，甚至对着阳光看有没有什么字迹的印痕。
　　什么都没有，这就是张普通留言小纸条。
　　嘉莉略有些失望，不过她倒也并没有真觉得昨天一张纸条能起什么大作用。
　　这么想着，嘉莉把纸条回身塞进了背包，然后推门走了出去。
　　她一路来到了三楼。
　　嘉莉到三楼时，只看到有一个白袍人大概是刚和弥亚汇报完， 此时正背对嘉莉下了楼，之后三楼就变得静悄悄的。
　　嘉莉想了想，直接推开门探头往里看。
　　“突击检查。”嘉莉笑着说：“在干什么？”
　　昨天嘉莉没有来过三楼， 只知道三楼是弥亚日常活动，处理事务并且兼之雕塑的地方。
　　她原本以为这样的三楼可能会分成办公区，休息区与雕塑工作室区，然而没想到三楼依旧是一个完全没有隔断的大平层，里面依旧空荡，几乎什么东西也没有。
　　一眼望去，嘉莉最先注意到的就是在这纯白空间中有着一抹深邃的翡翠绿色——是弥亚正坐在一张桌子前，他此时略低着头，眉眼微垂，神色安静而认真地做着手上的工作。长长的金棕色头发直顺地披散在身后，连同他整个人，是这片空间仅有的色彩。
　　“莉莉。”听见嘉莉的声音，坐在桌前的弥亚抬头微笑，只是还没等他起身，嘉莉已经快步朝他走了过去。
　　昨天嘉莉才说过弥亚的衣服颜色单调，今天弥亚就非常听话地换了长袍的颜色。
　　翡翠绿的长袍配上弥亚的蜜色肌肤与金棕色的长发，此时倒显得有几分异域风情。
　　嘉莉双手拄在桌前，靠近了打量弥亚，然后相当满意地说：“我就说这个颜色合适嘛！”
　　“嗯。”弥亚说：“我听莉莉的话。”
　　“不错。”嘉莉随口道：“继续保持。”
　　说完后，嘉莉很快把注意力从弥亚的衣服上移开，她略一低头看向弥亚的手，恰好完全没看见弥亚此时望向她的，带着期待的目光。
　　嘉莉眼下只注意到此时弥亚手中正拿着一块石头，而在桌面上，他的手边，还放着一整套的雕刻工具。
　　“嗯？”嘉莉说：“你在做雕刻吗？”
　　听见嘉莉转移了话题，弥亚眼中闪过了一丝失望，但他很快接上了嘉莉的话。
　　“是。”弥亚应道：“刚刚有了个新想法。”
　　嘉莉凑近了看弥亚手上的石头，此时石头上只是被简单地刻出一些划痕，还完全想象不出它成品的样子。
　　嘉莉仔细打量后道：“这个看起来好像就是普通的石头？你这是在练手？”
　　嘉莉记得楼上那一整层的雕像都是很特殊的材质，雕刻确实也是雕塑的一种，但即使如此，弥亚看起来不像是会拿普通石头来制作的。
　　“这次确实是练手。”弥亚看了一眼嘉莉，又垂下目光放在了手中的石头上，轻声道：“……总觉得，会差很多。”
　　说完，弥亚没再等嘉莉再问些别的，他随意将手中的石头放下，拿起一边的布巾擦干净了手，然后对嘉莉说：“莉莉现在饿吗？想吃点什么？”
　　嘉莉于是往窗外望了一眼，又收回目光：“那现在几点了？”
　　她得根据时间决定餐点偏向早餐，早茶还是午餐。
　　“九点半。”弥亚说：“想先简单吃一点，还是直接吃午餐？”
　　这个时间点就多少有点尴尬了。
　　“简单吃点面包垫垫肚子吧。”嘉莉决定道：“等会再和你一起吃午饭。”
　　弥亚说：“好。那在这里吃吗？”
　　嘉莉：“这里是你的工作室，没关系？”
　　虽然这工作室除了桌子几乎什么都没有，但嘉莉还是很尊重个人创作空间的。
　　弥亚说：“是莉莉就没关系。”
　　“我能在你旁边吃吗？”嘉莉也正有兴趣，说：“雕刻作品我看了不少，但我还没看过是怎么雕的呢。”
　　弥亚微笑着：“当然好。”
　　白袍人很快就把面包和果汁给嘉莉送了上来。嘉莉于是就坐在了弥亚身边，一边吃着早午饭，一边就看着弥亚继续拿起了石头开始雕。
　　通常来说石t头这种硬质的雕刻用的会是凿子锥子或者现代直接上电动雕刻机，但是弥亚却只是用刻刀用极慢速度进行雕刻。
　　总之，在嘉莉眼中，等她吃完了果汁和面包，弥亚手中石头不能说是毫发无损，但也只能说是略有擦伤。
　　嘉莉托腮看了会，这节奏过于修身养性，配上刻刀摩擦的轻柔窸窣声，以至于她看得都快打瞌睡。
　　就在这时候，嘉莉倒是想起安雅昨天让她向弥亚询问的事情了。
　　见弥亚依旧雕得不紧不慢，嘉莉于是说：“要是我现在和你聊天会打扰你吗？”
　　弥亚：“当然不会，莉莉想聊什么？”
　　嘉莉想了想：“就是，关于你们这里的信仰和那个神像，有没有什么教义典籍？”
　　弥亚摇了摇头：“我们这里没有这些东西。”
　　“嗯？”嘉莉意外道：“没有？”
　　弥亚肯定道：“没有。”
　　“不会吧，”嘉莉说，“你们立了神像，还有洗礼这种仪式，那总归有些起源，教义或者说法吧？怎么会什么都没有？”
　　嘉莉小时候那个暴食破衣教（嘉莉自己归纳的）好歹还写了本教义书让教众诵读呢。
　　“没有这么正式的东西。”弥亚笑了笑，说道：“不过莉莉感兴趣的话，倒是确实有一个起源故事。”
　　嘉莉于是催促道：“那你快讲给我听。”
　　“传说，这片小镇曾经是一块苦地。”弥亚的声音轻柔，语调和手上的动作一般不紧不慢：“就在某一天，这里小镇居民的先祖在某一片遗迹中找到了一块神石，那块神石有着奇特的力量，能够帮助他们往神的方向蜕变，并且获得不可思议的力量。”
　　“为了防止这块神石的能力被发现，小镇居民的先祖于是就来到这片荒无人烟，不会被外界所找到的小镇，开始供奉神石，并且就在此繁衍。”
　　“不过那已经是过去的事情了。”弥亚说着，轻轻地吹去了石头上的粉末，继续说：“不知道在什么时候，那块神石就已然遗失，但他们的后裔并不甘心，于是他们打造了神像，用以代替神石的作用。”
　　“但由于神像的效果远比神石要差，于是他们开始供奉神像，并且认为通过洗礼就可以接近从前的蜕变。”
　　“不过这些都是他们自己编造的故事。”弥亚说：“莉莉听听就好。”
　　“哇哦。”嘉莉故作惊讶揶揄道：“你这个神侍居然让我随便听听。”
　　弥亚于是轻轻笑了一声：“这本来就是无所谓的事，莉莉也不会相信，不是吗？”
　　神侍态度都是如此，嘉莉觉得这小镇信仰吃枣药丸——但嘉莉乐见其成。
　　嘉莉心情有些愉快，这时她又突然想到了另一个问题：“那你说怎么当上神侍的？”
　　弥亚顿了顿，最后他说：“大概是因为我会雕塑吧。”
　　嘉莉：……
　　这明显就是在含糊其辞。
　　“哦。”嘉莉眉眼一压，声音立刻干巴巴的：“那新生和回归是怎么回事？”
　　弥亚看向了嘉莉，语带笑意：“莉莉知道得真多。”
　　“不准嬉皮笑脸。”嘉莉正不高兴呢：“也别给我打岔。”
　　“好。”弥亚应了声，继续说：“就和洗礼一样，他们认为人经过洗礼就能获得蜕变的资格，因此对于离开小镇的人，也有两个说法。”
　　这倒是和嘉莉从安雅那里听来的消息对得上，于是嘉莉说：“嗯，继续。”
　　“在夜晚离开的，就是回归。”
　　“在白天离开的，就叫新生。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉有些无语道：“就这？”
　　弥亚：“嗯，就是这样。”
　　嘉莉挑眉刻薄点评：“那你们这里历史底蕴没多少，仪式感倒是挺足的。”
　　“是。”弥亚顺着她的话说：“而且除了这些，也没有其他的了。”
　　嘉莉于是又问：“那我这几天没事，在圣堂一层逛逛没关系吧？”
　　弥亚：“莉莉当然没关系。”
　　嘉莉说：“安雅呢？她也想逛。”
　　弥亚看回了手中的石头：“嗯，无所谓。”
　　解决完安雅的委托，嘉莉一时间也没有什么好问的了。
　　不过又看了会弥亚雕刻，嘉莉突发奇想：“你说我在一楼逛的话，会不会遇到这么一个地方，就是一个房间或者地下室，然后锁着不能看的。”
　　嘉莉开始发散思维：“然后那里明明藏着一个大秘密不能看，但你就要把钥匙给我，一边让我别看，其实是骗我偷偷去看。”
　　弥亚笑了声：“我为什么要骗莉莉去看？”
　　嘉莉：“谁知道呢？故事里就是这么说的。”
　　“现在还没有。”弥亚说：“等以后有了，一定先告诉莉莉。”
　　“好啊，”嘉莉说，“那你到时候一定得提醒我拿一个鸡蛋。”
　　弥亚：“为什么要拿鸡蛋？”
　　“因为，哼哼……”嘉莉道：“我不告诉你。”
　　嘉莉正和弥亚不着边际地闲聊着，就在这个时候，有一个白袍人却走上了三楼，敲响了门。
　　弥亚让他进来。
　　“是楼下那个叫安雅的小姐。”白袍人走进来和对嘉莉说：“她说现在想见您，问您现在有没有空。”
　　嘉莉疑惑：“她有说什么事吗？”
　　白袍人摇头：“没有，她说想当面和您说。”
　　嘉莉记得昨天安雅有提过她今天一早还要去见安吉斯议员，眼下来找她肯定是从安吉斯议员那里知道了什么要紧消息。
　　“什么事能这么急。”嘉莉嘀咕了一句，不过还是对那个白袍人说：“我这就下去，她是在下面对吧？”
　　白袍人点头：“她就在一层，她的房间里。”
　　嘉莉于是站起了身，刚想走，却听见弥亚叫了她一声。
　　“莉莉。”
　　嘉莉回头看他，但弥亚这会只用眸子静静看着她，却又不说话了。
　　对于弥亚这个举动，代上以前的阿弗朗，那嘉莉就再清楚不过弥亚的意思了。
　　他肯定是想说，你刚刚还说在这里陪我看我雕刻的。
　　只是可能是因为长大了，弥亚倒是没像以前的阿弗朗那样会扯着她衣服说莉莉骗人，莉莉不准去。
　　然后要嘉莉和他大战八百回合各种割地赔款或者直接气得给他脑门一巴掌才能脱身——但之后嘉莉就要做好回来给阿弗朗收拾烂摊子的准备。
　　不过眼下弥亚这种不哭不闹（？）的样子也怪可怜的。
　　嘉莉想了想，还是准备马上下去，毕竟按照安雅的性格，不是什么要紧事的话肯定会怂到等和嘉莉中午吃饭碰面才会找她说事。
　　这么想着，嘉莉看向了弥亚。
　　“我下去一下，马上上来。”嘉莉说完，见弥亚还是看着他，她靠近了弥亚一些，略微弯下腰，安抚道：“乖哦？等我回来刚好一起吃午饭。”
　　弥亚的眸子动了动，他终于应了一声。
　　“嗯。”他说：“我会很乖。”
　　嘉莉心中一动，觉得好像有哪里不对，但想着安雅的事情，到底还是走出了门，往一楼走去。
　　匆忙来到了一楼，嘉莉见到了面露焦急和不安的安雅。
　　嘉莉于是问道：“怎么了？”
　　安雅看了眼走廊上那些巡视的白袍人，把嘉莉拉进她的房间，然后关上了房门。
　　嘉莉于是在房间里的椅子上坐下：“到底什么事这么急？”
　　安雅压低了声音道：“两个人不见了。”
　　嘉莉没听懂：“什么？什么两个人不见了？”
　　安雅：“其实也不是不见，也可能是他们自己走的，但这也说不通。”
　　嘉莉：“等等，你再说细一点，我还是听不懂。”
　　安雅深吸了一口气，到底开始从头和嘉莉讲整件事。
　　“是这样的。”安雅说：“安吉斯议员今天早上让所有人十点集合，本来是要给我们分配工作的，但是清点人数的时候发现少了两个人。”
　　“这两个人的同住者就说，这两个人昨天晚上睡前还在的，但是早上起来发现人就不见了。”
　　“其中一个同住者说半夜的时候好像有听见一些响动，但他当时没有注意，所以有可能他们就是在那个时候离开的。而且他们大概率是自愿离开的，因为进去他们房间的时候，房间没有挣扎反抗的痕迹，而且他们的行李和鞋也不见了。”
　　嘉莉：“所以不是消失，是他们自己走了？”
　　“现在看起来是这样。”安雅说：“但这说不通啊，他们两个人在这种地方，怎么会想到半夜偷偷走的？外面全是山林，他们又不知道路，走出去不就是送死吗？”
　　嘉莉：“确实奇怪，不会是他们知道一些我们不知道的事情吧？比如他们t知道了一些机组人员的事，或者他们是和机组人员是一伙的，到了小镇后就找到路偷偷跑了？当然也有可能，他们被谁骗出去了，骗人的人告诉他们可以离开，否则不会连行李都带上。”
　　安雅看了看嘉莉，张了张嘴又闭上。
　　安雅无法向对很多事情不知情的嘉莉解释这座小镇的古怪之处，更无法解释机组人员估计也不是通过小镇逃跑的。
　　至少，从唯物主义的角度，嘉莉这种说法显然更站得住脚。
　　揉了揉脸，安雅终于找到了另一个佐证这两人离开存在古怪的证据。
　　“安吉斯议员派人去询问了小镇的居民，问他们知不知道有关于这两人行踪的事情。那些小镇居民知道，他们知道但不肯说。”
　　嘉莉：“你怎么知道他们知道？”
　　安雅说：“因为那些镇民说，这两个人只是回归了——他们在昨天晚上去了他们该去的地方。”
　　嘉莉默了默。
　　嘉莉：“其实，我刚刚和弥亚聊天，就有说到这个。”
　　“什么？你问了？”安雅于是急道：“他说了什么？这两个又是什么意思？”
　　嘉莉：“刚刚我问弥亚，新生和回归代表了什么意思，他就说，在这个小镇，白天离开就叫新生，晚上离开就叫回归。”
　　安雅：“……就这？”
　　嘉莉点头：“就这。”
　　安雅与嘉莉互相对视了一眼。
　　安雅：“……你相信他说的？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉清咳了一声：“当时我也不知道有这事啊。”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿 当然回归没这么简单＿（：з） ∠ ）＿嘉莉不是通关金手指


第28章 
　　其实嘉莉之前对安雅让她问的那些事都没有很在意。毕竟他们来小镇的唯一目的是把它当做中转站离开，而不是留下来研究什么小镇信仰文化。
　　因此在安雅让她去问弥亚有关于小镇神话典籍，新生与回归的含义，乃至于还提出要在圣堂逛的时候， 嘉莉觉得这大概是安雅自己的研究欲发作——就像是丹和其他学生那样。
　　如果不是因为安雅帮了嘉莉大忙而且还答应保密，嘉莉可能甚至都不会帮着安雅问这些有的没的。
　　因此，嘉莉也是完全没想到一晚上过去， 有两人会“主动离开”， 更没想到两人的“主动离开”会和小镇居民以及回归有所关联。
　　“我会去再问问怎么回事的。”嘉莉这么说着，然后又问安雅：“那关于你让我问的其他事情，我也问来了，你要听吗？”
　　安雅连忙说：“要的， 你说。”
　　嘉莉于是把弥亚告诉她的那个有关于神石与神像的故事转述给了安雅。
　　“洗礼代表蜕变。”安雅记下了这个故事，但面上还是露出了些许失望：“但这听起来和回归与新生并没有什么关系。”
　　“还是先确定一下那两个人的离开和小镇居民有没有关系。”嘉莉比起那些玄乎的信仰和说法，更关心那两人到底是去哪了：“总不会真是小镇的居民有什么坏心吧？”
　　安雅想说包有的， 但眼下她也没有证据， 也只能忧心忡忡地嗯了一声。
　　“哦，对了，还有一件事。”嘉莉对安雅道：“你不是说想逛圣堂的一层吗？去逛吧，应该没什么事。”
　　安雅：“应该？”
　　嘉莉：……
　　“那我也没办法打包票吧， ”嘉莉无奈， “随便逛逛是没事，但你看起来想是去做研究的，别说这种封闭小镇了，那些外面的旅游景点也不是说能让你随心所欲的吧？摘个花没准还要罚款呢。”
　　安雅于是不说话了，毕竟是真的不会是随便逛逛，单是偷偷画地图被发现都会被认作居心不良。
　　见安雅这样，嘉莉想了想说：“这样嘛， 你只要不太过分，哪怕有点纠纷，我把阿弗朗拉过来帮你，好吗？”
　　安雅于是放下了点心：“那行。”
　　嘉莉：“但你别给我搞出把神像敲一块下来研究材质这种事情哦。”
　　安雅：……糟糕。
　　嘉莉不说还好，她这么一说，安雅居然还真有些心动——毕竟那个神像一看就大有问题。
　　嘉莉一看安雅的表情，就发现她居然还真的动了这种心思。
　　嘉莉脸都要黑了。
　　“不准！这种事情绝对不准！”嘉莉再次警告：“不然就把你押在这里，看丹那个家伙会不会给你来赎身吧！”
　　她才不想重温以前给阿弗朗收拾烂摊子的经历！
　　“知道了。”安雅讪讪点头：“我最多拉人问点问题。”
　　“最好是这样。”嘉莉从位置上站了起来：“那没其他事我先走了，对了，今天中饭我就不下来了，你自己吃。”
　　安雅很想说自己能不能也跟上去吃，顺便探探三楼情况，但她知道不适合，于是她点了点头，也站起了身：“好，那我现在也去找安吉斯议员，看看她有没有发现其他的线索。”
　　两个人一起走出了房门，然后分道扬镳。
　　嘉莉于是重新回到了三楼。
　　当嘉莉进门时，弥亚依旧是她离开时的那副样子，慢条斯理地琢磨他手上那块石头直到听见嘉莉进门的脚步声才抬起头看过来。
　　“莉莉。”他于是轻唤了一声。
　　嘉莉点头表示听到了，然后走到了原位置坐下，顺便看向了弥亚手上的石头——哈，依旧是完全看不出有什么变化呢。
　　然后嘉莉发现弥亚雕琢石头的动作停了，好一会都没有动。
　　她于是看向了弥亚：“怎么了？”
　　弥亚看着嘉莉。
　　“莉莉，”他又重复了一声，然后一贯温和的声音中似乎带上了一丝委屈：“我听你的话，一直在这里等，也没有下去。”
　　“……嗯，是？”嘉莉略一迟疑，然后灵光一现，夸道：“很乖。”
　　弥亚的笑意加深，然后又继续看着嘉莉。
　　嘉莉于是抬起了手，拍了拍弥亚的头：“真的很乖。”
　　弥亚这下满意了。
　　“嗯。”弥亚这才继续拿着石头雕琢了起来，然后问道：“莉莉刚刚下去，是有什么事？”
　　嘉莉却看着自己的手，陷入了沉思。
　　她好像发现之前觉得不对的地方了。
　　嘉莉没有回答弥亚的问题，而是先问了他另一个问题：“……昨天，你收到我的纸条了，对吧？”
　　听到嘉莉谈到这个事，弥亚又停下了手上的动作，还略直起了脊背。
　　“嗯，看到了。”弥亚说：“莉莉从门下面塞给我的。”
　　嘉莉又问：“那你觉得，我给你的纸条里，重点是什么？”
　　弥亚眼睛微亮，几乎不假思索：“莉莉说我很乖。”
　　嘉莉：！ ！ ！
　　她就说今天弥亚为什么这么怪，一直强调什么乖啊乖的，以前阿弗朗都没这么讨乖，感情是他根本搞错了！
　　她那张纸条的重点是乖不乖吗？
　　明明“今晚月色很美”才是重点啊！
　　嘉莉的表情顿时变得有些一言难尽。
　　她的目的是把弥亚勾到手和她恋爱，这样才能始乱终弃，才能让弥亚咬牙切齿地追着她出小镇。
　　但她万万没想到，弥亚居然还保持着小跟班思维，这要她怎么办啊？
　　被恋人抛弃和被老大抛弃，这能是一个重量级的吗？
　　弥亚也发觉了嘉莉表情和情绪的变化，他收敛了自己的愉悦，问道：“莉莉怎么了？”
　　嘉莉默默捂脸：“没事。”
　　嘉莉心想，她必须要再调整一下策略，要让弥亚往暧昧方面想。
　　但她要怎么做？直接扑上去亲一口行吗？又或者直接和弥亚说我想和你谈恋爱？
　　这样会不会反而把人吓跑啊？
　　嘉莉一时间还拿不定主意，于是她在心中暗叹了一口气，然后恢复了表情。
　　“没事。”她这么说着，转移了话题：“对了，你刚刚问我什么来着”
　　弥亚也没追问，他乖乖地重复了一遍之前的话：“莉莉之前下去，是有什么事？”
　　“哦，对了。”嘉莉说：“这事我正要问你呢。”
　　见弥亚点头听着，嘉莉继续说：“刚刚安雅告诉我，我们队伍里，就是之前和一起进小镇那帮人，昨天深夜的时候有两个人也没告诉别人也不说原因，莫名其妙地自己偷偷离开了，你知道这是怎么回事吗？”
　　弥亚说：“莉莉是想让我去把他们找回来吗？”
　　“那样最好了。”嘉莉说：“不过更重要的是，小镇那些人说他们是回归了，这是怎么回事？难道他们知道？”
　　没等弥亚说话，嘉莉说：“不准拿之前什么晚上离开叫回归t糊弄我，你们肯定有知道为什么。”
　　弥亚唇角的笑意不变。
　　“莉莉，他们离开与否确实不归我管。”弥亚说着，又重新拿起石头慢吞吞地雕刻了起来：“之前有说过，他们祈求着洗礼之后的蜕变，因此镇里的人就将离开这里分成两个途径。”
　　“当他们在夜晚离开时，就被称之为回归，或者叫回归暗夜。但他们如果在白天离开，镇里的那些人就认为他们度过了黑夜，所以得到新生——莉莉会看到的，不仅是外来的人，就连小镇上的人离开，他们也是同样称呼。”
　　嘉莉：“那这两个人偷偷走，总要有个理由吧？嗯，不对，你真能把他们找回来？”
　　如果弥亚能把这两个人找回来，那么他们为什么走，倒是一问就知道了。
　　“可以找，但没有那么快。”弥亚说：“比起这个，如果还有下次，把人拦住问会更方便一些。我会让人注意的，一定不让他们走，好吗？”
　　嘉莉：“所以那两个人离开，和镇里的人真的一点关系也没有？一点也没有？”
　　弥亚：“嗯，不是他们做的。”
　　嘉莉说：“镇子里的人没有把他们骗走，然后举行仪式献祭掉？”
　　以前小镇那帮疯子就会这么搞，那时候嘉莉真的想报警把他们全部抓起来枪决——只可惜小镇上的警局也是一路货色。
　　“莉莉。”弥亚似乎有些无奈：“这里没有这种仪式。”
　　嘉莉：“那你保证。”
　　弥亚：“我保证，那两个人离开和镇里的人没有关系，也没有人把他们骗走献祭。”
　　嘉莉：“好吧。”
　　不过嘉莉又嘀咕了声：“其实保证也没什么用。”
　　之前阿弗朗和她说一起离开，最后不也半路返回。
　　丹·斯特林也保证了，最终跑路得比谁都快。
　　这么一联想，倒是又勾起了嘉莉一肚子气。
　　嘉莉于是看了弥亚一眼，心说我现在不和你算账，等到时候你被我骗出小镇，看我怎么新账旧账一起算。
　　这么一想，嘉莉觉得更有必要提升“始乱终弃”计划的迫切性与重要性了。
　　但她一时间又想不到该怎么做。
　　所以之后的时间里，嘉莉就一边安静地看着弥亚雕刻，一边则是在脑中疯狂地复盘昨天晚上和安雅的对话和自己记下来的追求方法，想要从中得到灵感。
　　不过直到弥亚问她要不要吃午饭，嘉莉都没想出个一二三来。
　　最后她想，要不直接约会试试？两个人单独走走，到时候她去牵一下弥亚的手，再搞点暧昧说句“我宣你你宣我吗？”不就顺其自然了？
　　于是在吃完饭后，嘉莉向弥亚提出了建议。
　　嘉莉说：“待在这里怪无聊的，你下午有时间吗？陪我出去逛逛？”
　　弥亚自然不会拒绝：“好，莉莉想去哪里？”
　　“就随便走走吧。镇子里，不是……”嘉莉突然想起以弥亚的神侍身份，到时候搞暧昧被围观就很尴尬了，于是她立刻改口：“去远一点，我记得镇子外有片苜蓿花田对吧？还挺好看的。”
　　弥亚于是说：“好。”
　　不过计划跟不上变化，夏日的午后并不是什么出门的好时机，更何况那边苜蓿花田是平地，没什么遮阴处，去那里只能说是自找苦吃。
　　最后两个人改变了出发时间和目的地，决定先睡个午觉，等太阳没那么大了，再去湖泊边上走走。那里临山靠水，有一段路刚好位于山阴处，出游避暑其实相当合适。
　　因为嘉莉说想两人单独逛逛，弥亚当然更加乐意，所以他没让其他白袍人跟着，自己准备了不少出行露营的东西，然后又等下午最热的时段过去，临近傍晚，这才和嘉莉出发去了湖边。
　　到了湖边之后，因为嘉莉走累了不想再逛，弥亚找了个比较干净的地方，铺上垫子和嘉莉坐了下来。
　　湖边山阴处的气温在夏日相当宜人。嘉莉坐在湖岸边，入目是清风吹拂下轻柔摇曳的苇草，湖边低垂的树木映着水面的粼粼波光，呼吸间也是草木的香气与湖水带来的清凉清冽。
　　如果不是嘉莉心中带着目的，眼下和弥亚坐着静静看着湖景，也足以能算是浮生偷来半日闲的美丽时光。
　　大概是风与湖太温柔，嘉莉恍然间觉得，她和阿弗朗之前相处了那么的岁月，似乎少有这么安静祥和的时间。
　　嘉莉的心就这么安静了下来，一时间有些不想去想其他的事情，只想和弥亚安静地坐着，然后闭眼——
　　但她没有闭眼，因为原本安静坐在一边的弥亚不知道什么时候就贴了上来。
　　“坐远点啦，回你的位置。”嘉莉嫌弃地把弥亚推开，结果很快对方又贴了上来：“别过来了，这鬼天气，贴肉热死了！”
　　嘉莉这才想起来为什么之前那么多年都没有和阿弗朗有过安静的时光了——因为这个家伙一旦能够近距离相处，就是和狗皮膏药一样超级粘人啊！
　　弥亚没有说话，和以前的阿弗朗相比，他被嘉莉推开之后能够保持两三分钟的距离，也不会没完没了地“莉莉”叫。
　　但弥亚也没好多少，因为很快，他又会悄悄的，不着痕迹地贴上来。
　　嘉莉：……
　　嘉莉被热得鬼火冒。
　　她正想下最后通牒，告诉弥亚他再这样那她就要生气了，但嘉莉突然又意识到她现在正需要和弥亚亲密接触来促进暧昧的产生。
　　或许，她应该容忍弥亚贴上来，然后……
　　不行！
　　嘉莉觉得她根本忍不了，这也太热了！她现在只想把弥亚打一顿，根本不想和他搞暧昧。
　　嘉莉警告：“你不准再过来了，不然我打你了。”
　　嗯，一如既往地没有用，无论是以前的阿弗朗还是现在的弥亚，根本就不怕挨打。
　　嘉莉觉得头疼。
　　她下意识地开口：“你不是说你很乖的吗？”
　　小纸条的威力还在，弥亚听见嘉莉这句话，居然真的就停了下来。
　　嘉莉啧了一声，拍了拍自己有些被弄皱的衣裙，然后反手擦了擦脸颊上细密的汗水，抬眼又看到弥亚正眼巴巴地看着她。
　　很明显，他又在等嘉莉拍拍他的头，最好再夸他一句乖。
　　嘉莉又头疼了。
　　弥亚不听话，她只想打他一顿。
　　弥亚听话，她看他就会幻视一只等着奖励的小狗，不，是只金毛大狗。
　　所以暧昧呢？
　　暧昧的空间在哪里？
　　嘉莉觉得以后不能再拍弥亚的脑袋夸他乖了，否则他的心态肯定改不过来。
　　她需要稍微调整一下相处方式。
　　不拍脑袋，那，那要不牵手吧。
　　嘉莉于是笑了笑，然后略微倾身靠过去，抓起弥亚的手摇了摇。
　　“别贴过来了。”嘉莉说：“我们牵着手好不好？”
　　弥亚低头看了眼嘉莉牵着他的手，回握之后嗯了一声。
　　之后他确实也安静地坐着，没有再往嘉莉方向靠。
　　嘉莉就这么清净又安静了一会，然后她觉得虽然牵手了，但这还是不太行。
　　她小时候和阿弗朗相处，拉着他或者被他拉着到处跑的时候，自然也是有牵手的。
　　因此现在牵着弥亚的手，嘉莉觉得心里毫无波动，甚至还觉得牵着手也热——手心好像又出汗了，好想甩开啊。
　　因此推己及人，她觉得弥亚可能也同样平静无波。
　　嘉莉决定再来个更暧昧一点的。
　　她看了弥亚一眼，轻咳了一声，然后悄悄地，不动声色地改变了一下牵手的方式——略微松开了一些，然后分开五指，把简单地牵手变成了更亲密的十指相扣。
　　在嘉莉松开手的时候，弥亚下意识地想收紧，但很快，他放松了手，任由嘉莉把手指穿插入他的手指，然后再慢慢握紧。
　　原本只是掌心的简单接触，在变幻姿势的过程中，现在五指间还多了摩挲与贴近。
　　嘉莉略微撇开了脸。
　　大概是因为手指上的触觉神经末梢很多，在手指指侧的缓慢摩挲中，有一种让她陌生的，有些怪异的电流似的微弱麻感顺着手指往她的脊背流过，又散到了全身。
　　这种感觉让嘉莉皮肤上的汗毛都有些不自觉地立起，她下意识地想把手给抽一些出来。
　　只是她没有抽回成功，因为弥亚已经也把手指收紧了，只是他收得太紧，紧得嘉莉手指都发痛。
　　嘉莉：……
　　她觉得这不是十指相扣，而是弥亚在给她的手指上刑。
　　对了，她记得酷刑里是有一种给手指上夹板的刑罚。
　　“你t给我松开一点。”嘉莉皱眉甩手：“痛！”
　　弥亚于是连忙松开，嘉莉立刻把手抽回，然后揉了揉自己的手指。在弥亚想过来看的时候又把他拍开。
　　弥亚神色没有多大变化，但语气明显带着些许无措：“莉莉，很痛吗？我不是故意的，让我看看，好吗？”
　　他当然没想捏痛嘉莉，只是他感觉嘉莉的手要离开，所以下意识地就抓紧了。
　　嘉莉才不管他故不故意，嘉莉不高兴，嘉莉不想和弥亚牵手了。
　　于是她说翻脸就翻脸：“烦死了，不给看，你给我坐远一点。”
　　怎么会有这么不上道的家伙啊！
　　大概是嘉莉的臭脸太过明显，弥亚之后也显得怏怏的，不敢再往上贴。
　　就这么坐着，直到后来天色又暗了些，弥亚于是又问嘉莉要不要吃点东西的时候，嘉莉才终于又肯搭理他了。
　　这次出来，之前就计划好要野餐，因为出来的时间已经临近傍晚，因此弥亚直接把晚餐给带了出来。
　　吃完晚饭之后，太阳就已经完全落山，但由于又是一个近乎满轮的月夜，因此夜幕下的湖光山色依旧明亮而干净。
　　弥亚把吃剩下的食物收拾好，然后看了看嘉莉的脸色。
　　在发现嘉莉看起来已经没再生他气之后，弥亚略一迟疑，又坐近了一些，然后不着痕迹地伸出手，想学嘉莉之前那样，和她十指相扣。
　　嘉莉偏过头，轻瞥了他一眼。
　　弥亚的手往回收了收，但又慢慢挪着靠近了。
　　“莉莉。”弥亚轻声说：“我之后都会很乖。”
　　因为之后会很乖，所以现在想提前牵手。
　　嘉莉这次轻哼一声，没有表示拒绝。
　　于是两人的手又变成了十指相扣，只是这次弥亚的动作变得相当轻柔。
　　随着时间过去，夜晚的凉意开始顺着湖面蔓延，而野外的虫鸣声也随着月亮的高升开始变得愈发聒噪。
　　嘉莉看着月亮，又想起了昨天她给弥亚写的纸条。
　　“今晚月色很美，你也很乖。”
　　嘉莉之前腹诽弥亚居然只看后半句，都没发现最要紧的是前半句。但是眼下她倒是反应了过来——这个世界的“月色真美”这句话并不存在隐喻，因此弥亚无法对接上她的意思也实属正常。
　　不过也没关系，她刚好可以教弥亚懂。
　　看了眼她和弥亚交握的手，嘉莉偏了偏头，伸出另一只手的食指朝着弥亚轻轻地勾了勾，示意他靠过来。
　　弥亚自然是听话地靠近了。
　　嘉莉抬眼看他，轻声问：“你觉得今天月亮怎么样？”
　　弥亚根本不在乎月亮，但是嘉莉这么说了，他还是用余光看了眼，然后照实说了：“很圆，也很亮。”
　　“哦？”嘉莉说：“不美吗？”
　　弥亚眨了眨眼睛，他只是顺着嘉莉话说：“美。”
　　嘉莉又问：“是昨天的美，还是今天的美？”
　　这下弥亚就没法根据标准答案作答了——他实在是不知道嘉莉想听的是昨天的月亮美，还是今天的月亮美。
　　不过弥亚也很快联想到了昨天嘉莉给他写的纸条。
　　莉莉说，昨晚的月色很美，所以答案就应该是——
　　弥亚说：“昨天的美。”
　　然而听见他的回答，嘉莉没有评价，反而是勾唇笑了笑。
　　她举起了他们相互牵着的，十指相扣的手放到了唇边，然后略一低头，用嘴唇轻吻了一下弥亚的指节。
　　弥亚一时没能再说话，他现在只能看见自己的手，莉莉的笑，以及那洒满莉莉全身的银色月光。
　　“所以呢，弥亚。”他听见嘉莉又在问他了：“现在，你觉得哪天更美呢？”
　　-----------------------
　　作者有话说：之前的弥亚：我要很乖！
　　之后的弥亚：我要月亮！


第29章 
　　嘉莉问完弥亚“昨月与今月孰美？”之后， 嘴角得意地一勾，心中满是对自己灵光一现巧思的赞许。
　　她之前有看过偶像剧就演过类似的桥段，只是那时候的场景中， 月色下的女主吻的是男主的唇。
　　但直接就接吻对嘉莉来说还是有些太超过了， 所以她退而求其次，选择亲吻弥亚的手指。
　　总之，如果情节能够按照偶像剧的剧情发展，之后她和弥亚就能在月光下陷入暧昧，甚至更好一点直接到达表白剧目，完美开启她的“始乱”计划第一步。
　　不过嘉莉完全没想到的是，当她抬眼等待弥亚的反应的时候，弥亚给她的反应却是没有反应。
　　弥亚他，眼神呆滞地，宕、机、了。
　　好半晌都没有给出嘉莉任何反应。
　　直到嘉莉蹙眉伸出另一只手， 张开五指在弥亚面前晃了晃， 还叫了他两声之后，弥亚的眸子这才动了起来。
　　于此同时，还有他的声音响起。
　　“莉莉。”
　　“莉莉， 莉莉， 莉莉。”
　　“莉莉， 莉莉，莉莉，莉莉，莉莉。”
　　即使是回过了神，弥亚似乎也失去了更高级别的语言表达能力，只会一味地，带着他嗓音独有的共振颤抖感，重复着嘉莉的名字。
　　那个声音仿佛是比月下周遭那不曾停歇的虫鸣更加聒噪，急切与欢欣。
　　不，不对，根本无法进行实时对比。
　　因为当弥亚发出声的时刻，那湖边原本如同交响乐般嘲哳繁杂的虫鸣像是感知到了什么一般骤然齐齐停歇——此时湖边发出“莉莉”声响的虫鸣者，其实独独剩下了弥亚。
　　弥亚的反应倒是把嘉莉有些给整不会了。
　　在嘉莉蹙眉想说些什么的时候，面前却落下了一片阴影，是弥亚反应过来之后骤然贴近。
　　嘉莉下意识地往后略一躲闪时，却感觉手再次被握紧，然后随之而来的，就是弥亚直接扑过来的身体。
　　嘉莉：？ ？ ！
　　嘉莉大惊失色：“不是，等等！你别过来！”
　　但嘉莉开口时已经迟了，本身后仰的姿态就不稳，这下直接就被弥亚扑过来的冲击给往后压倒在了草地上。
　　草地和毯子足够柔软，再加上隔着弥亚的一只手臂垫着，嘉莉倒下时的后背倒没有摔疼，然而弥亚那么大一只是直接奔着扑倒嘉莉来的，因此那一瞬间嘉莉感觉自己差点被压死。
　　而弥亚此时却一手揽着嘉莉的腰，一手还牵着她另一只手不放，最后更是把脑袋埋在嘉莉的颈窝，依旧不停地，欢快地叫唤着——
　　“莉莉！莉莉！莉莉！”
　　嘉莉好不容易从这阵冲击中缓过来，她也顾不得什么暧昧不暧昧了，使劲用另一只空着的手锤弥亚的后背。
　　“重死了！”嘉莉被压得脸都涨红了：“你干什么！快点给我起开！”
　　“莉莉，莉莉，莉莉！”
　　“别叫了！”嘉莉都要气得吐血：“你要压死我吗？”
　　“莉莉，莉莉，莉莉！”
　　莉莉此时一手被弥亚牵着挣脱不开，光另一只手连锤带推都使不上力。嘉莉为了自救，还艰难地转动了一下脑袋，和脖颈边这颗还在叫唤的混蛋脑袋对磕了两下，发现这样不行——弥亚的头不知道，但她的脑袋比较痛。
　　嘉莉也没办法了，索性直接把弥亚披散下来的长发抓了满把，然后往下使劲扯了扯。
　　居然依旧没用。
　　这混蛋没有痛觉的吗？ ！
　　又抓了两把还是没用，情急之下，嘉莉下意识地说了一句。
　　“阿弗朗！你还乖不乖了？！”
　　完全没想到的是，仿佛是听见了什么重要关键词，弥亚那没完没了的声音居然真的停了下来。
　　嘉莉这时候抓紧机会，又拉了拉弥亚的头发：“快点起来啦！你压着我了！”
　　弥亚于是终于动了。
　　他支起了身体，和仰躺着的嘉莉正好面对面。
　　金棕色的及踝长发此时如同瀑布一般滑落下来，垂挂在他的身体两侧，仿佛是帷幕般隔绝了外界，而在帷幕之中，唯有嘉莉与弥亚四目相对。
　　嘉莉的眼睛微微睁大。
　　原本明亮的月光透过弥亚的头发后也变得颇为微弱，细碎昏暗的光芒透过摇曳的发丝变得如同星星闪烁。
　　不知道是不是因为角度问题，又或者是因为此时过于昏暗的视野，嘉莉恍然觉得此刻弥亚看着她的表情有些古怪和陌生，就像是戴着一张落着星光的虚假面具。
　　“莉莉。”
　　弥亚又叫了她一声，声音中的亲昵与欢悦比他此时的面容更为生动。 t
　　大概是错觉，这种情况下，嘉莉还有点分不清弥亚叫她名字时到底发声的是几乎没有张合的嘴，还是来自于他震动的胸腔。
　　嘉莉神色恍惚，一时间没有说话。
　　于是弥亚又继续开口。
　　“莉莉。”
　　他这一叫倒是让嘉莉回了神，眉头皱起。
　　“起开。”
　　这么说着，嘉莉屈起了膝盖，踢了他一脚，然后趁着他身形不稳，嘉莉把他的肩膀一使劲一推，然后一个翻身。
　　这次，十指相扣的手换成嘉莉的手背在上，反过来把弥亚给仰面压制在了草地上。
　　没有了弥亚头发的遮挡，照拂而下的月光充盈了嘉莉的视野，让一切变得再次明亮可见。
　　嘉莉俯下身对着弥亚的脸细看，还伸手扯了扯他的脸皮。
　　然后她紧皱的眉头终于微松了开来。
　　刚刚那种古怪大概是她的错觉。
　　嘉莉莫名松了一口气，但与此同时，怒意却涌了上来。
　　她放开弥亚的手，直接就跪坐到了弥亚的腰腹处，然后双手像是做心肺复苏那样在弥亚胸口使劲按了两下。
　　“好不好受？换你这样好不好受？”嘉莉说：“知道你多重吗你就扑上来？下次还敢不敢乱压我了？！”
　　“对不起，莉莉。”弥亚就这么安静地躺着，他垂下了眸子，轻声又快速地回答道：“我没想到我很重，会压到莉莉，下次不敢了。”
　　嘉莉这才算是勉强消气，冷着脸站了起来。
　　然而等嘉莉站好还活动完自己的手腕了，准备叫弥亚收拾东西离开的时候，一低头，发现弥亚这个家伙居然还就这么躺下地上，脸带微笑，从下往下地看着她。
　　此时，他的角度正迎着月亮，两只苍绿色的眸子如同湖水盛满了月光。
　　然而在月光中，都站着莉莉。
　　嘉莉见他不动，面露疑惑地走近了些，居高临下地看着，正打算踢他两脚让他快点起来。
　　弥亚却眨了眨眼睛。
　　“莉莉。”他说：“今天的月亮和昨天的一样。”
　　嘉莉停下了动作，抱臂挑眉看他。
　　然而弥亚的话还没有说完。
　　“但你在月光里。”他非常认真地轻声说着：“所以今天的月色才是美的。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉的脚有点踢不下去了。
　　她轻咳了两声，又摸了摸鼻子，然后后退了两步。
　　“快点起来收拾。”嘉莉把脸偏到了一边：“很迟了，我们该回去了。”
　　弥亚应了一声，这才站起来，然后把带出来的东西收拾好，重新打成包裹拎在了手里。
　　然而才等他收拾好，嘉莉就早他一步，提前往回程的路上走。
　　嘉莉快他一步，弥亚这次竟然也没有紧追，于是两人就这么一前一后地在月光下走。
　　这简直不符合弥亚一有机会就贴上来的性格。
　　嘉莉心中暗自嘀咕：“难不成那个脸皮比墙厚的家伙害羞了？”
　　带着疑惑，嘉莉停下了脚步往后看去。
　　弥亚此时也停了下来，他就在嘉莉身后一步开外，见莉莉停下，他问道：“莉莉，怎么了？”
　　“你，嗯……”嘉莉有些含糊地说：“怎么不走上来？”
　　弥亚的眸子动了动：“可以吗？”
　　嘉莉：“为什么不可以？”
　　弥亚垂下眸子，轻声说：“刚刚压到莉莉了，没有很乖。”
　　嘉莉：……
　　怎么会有这种人啊，一会很乖一会很不乖的。
　　“算了。”嘉莉朝他伸出了手：“过来吧，下不为例。”
　　弥亚于是立刻往前了一步，不过在伸手的时候，迟疑了一下，依旧没有很乖地试探着选择了十指相扣的方式。
　　“算了。”嘉莉心想：“毕竟，毕竟我还在追他呢。”
　　两个人这下是并排着往小镇走了。
　　这么胡闹了一通，等他们回到小镇的时候，已经接近深夜。
　　湖泊所在的方位到圣堂可以绕远路从小镇边缘走，也可以选择直穿小镇。
　　之前白天去湖泊的时候，嘉莉为了防止镇民围观，于是和弥亚绕了远路。不过眼下已经是深夜，嘉莉走得也有些累，于是回程上嘉莉决定就直接穿过小镇。
　　因为小镇没有电，也没有其他娱乐活动，因此在深夜这个点，基本所有镇民都已经在家陷入了沉睡，小镇街道上基本已经没有人了。
　　原本应该是这样的。
　　然而嘉莉没想到的是，在她进入小镇之后，却在街道上能零星看到几个白袍人，见到弥亚后安静地行礼，然后隐没入了暗处。
　　嘉莉有些奇怪地问弥亚：“他们不睡这是在干什么？站岗巡逻？”
　　弥亚看着落在嘉莉发上肩上的月光，轻声回答：“我让他们守在这里，如果有人要在夜晚离开，就把他们拦住。”
　　嘉莉：“哦。”
　　嘉莉这才想起来，这是弥亚白天答应她的事——如果来有人偷偷“回归”，就把他们拦住。
　　念此，她就没再多问。
　　等回到了圣堂，安雅也已经睡下了。
　　嘉莉今天有点累，被弥亚送回房间后，一时也没什么心思再出来折腾暧昧小纸条，很快就洗漱睡觉了。
　　次日，对于嘉莉来说，又是晚起的一天。
　　和之前一样，嘉莉在三楼一边看弥亚雕刻一边吃早午饭。
　　只是今天弥亚没再用刻刀缓慢琢磨他的那块石头，而是开始捏起了粘土雕塑，而且还一捏就是三份。
　　他的动作飞快，看得出相当熟练，很快就塑型上色，做出了三个相当抽象的作品。
　　嘉莉看得出来，和屋子上的那些各异的雕塑相比，他今天速成的作品，有点艺术感但并不多。
　　只是当她吃完早午饭之后，弥亚却告诉了她一个消息。
　　“昨天有三个人在夜晚想离开。两个人是当时和莉莉一起来的客人，还有一个是小镇里的人，现在已经全部被关起来了。”弥亚对嘉莉说道：“莉莉想亲自和他们聊聊吗？”
　　嘉莉点头：“当然要。”
　　弥亚点头，在清洗双手的时候让白袍人把那三个作品收好，这才和嘉莉一起下了楼。
　　走下去的时候，弥亚又暗暗地想和嘉莉牵手，不过这次被嘉莉拒绝了。
　　安雅已经等在了一楼，见嘉莉下来很快就迎了上来。
　　“莉莉。”她伸手指了指圣堂里此时被白袍人围在中间的三个安静沉默的人，迫不及待地询问：“他们真的是本来昨天要回归的人？”
　　“如果晚上走算回归，是吧。”嘉莉还是不太习惯这么入乡随俗的称呼：“但到底怎么回事，还得问呢。”
　　这么想着，嘉莉和安雅很快来到了三个人面前。
　　那三个人从衣着上就能分辨身份，只是此时却全都是沉默安静地低头坐着，看起来根本不需要白袍人看守。
　　这三人两男一女，而镇民是男性。因此他们三个说起来，性别，衣着，年龄，身高胖瘦都各有不同。但奇异的是，嘉莉一眼望过去，却觉得他们相似地像是三胞胎。
　　等嘉莉他们靠近了，白袍人拍了拍三人的肩膀，这才让之前仿佛正在休憩的三人都抬起了头看了过来，只是神色依旧是平静的。
　　那个小镇居民看见弥亚，倒是向他行了个礼，但之后也变回了神色淡淡的样子。
　　嘉莉想了想，先向队伍里的那两人发问：“你们昨天晚上为什么要离开小镇？”
　　那两个人摇了摇头：“因为没必要再留下来了。”
　　“没必要？”嘉莉追问：“你们知道要怎么出去了？”
　　“出去？”那两人又摇了摇头：“只要往森林里走，总能到达我们要去的地方。”
　　嘉莉：“你们要去的地方是哪？回家吗？”
　　两人又说：“是到我们该去的地方，那也确实是我们的家。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉对安雅说：“他们脑子是不是有什么问题啊？”
　　安雅：“……嗯，要不然问问那个镇上的，他应该知道得更多一点。”
　　嘉莉觉得也是，于是她看向了那个小镇居民，问道：“你呢，你又为什么要晚上偷偷出去？”
　　小镇居民说：“我也没必要再留下来了。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“那你总有个原因吧？失恋了？”
　　小镇居民摇了摇头：“只是没必要了，我现在要回到我该去的地方。”
　　嘉莉指了指另外两个人：“你们要去同一个t地方？”
　　小镇居民点了点头：“……我们，新的家。”
　　嘉莉：“那个地方在哪里？”
　　小镇居民再次摇摇头：“只要往森林走，总能走到的。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉都怀疑这三个人是不是偷偷对过口供了。
　　嘉莉：“那你知道……你们一般怎么出镇的？”
　　小镇居民：“走出小镇，就出去了。”
　　嘉莉真的很想骂一句你是不是智障。
　　嘉莉：“我是问你，去其他小镇要怎么走。”
　　小镇居民摇头：“我没出去过。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉看向安雅：“我想不出来了，你来问？”
　　安雅动了动嘴唇，然而她隐晦地看了眼弥亚，最终也摇了摇头：“我也不知道问什么。”
　　嘉莉怀疑现在这个小镇的风水和以前一样不好，没准就存在着一种脑瘫磁场。
　　只要住久了，以前是变成疯子，现在是变成神经病。
　　嘉莉一筹莫展，安雅却偷偷拉了嘉莉手臂一把，在弥亚的微笑注视中，她大着胆子在嘉莉耳边轻声道：“不然我们让安吉斯议员问吧？”
　　嘉莉觉得这是个好主意：“她在哪呢？现在方便过来吗？”
　　“我觉得，”安雅更压低了声音，“把他们送到安吉斯议员那边去，单独问。”
　　嘉莉很快对安雅的“重点”心领神会。
　　单独问，排除圣堂的干扰。
　　只是这样也把她排除出去了。
　　这么想着，嘉莉对安雅说：“你一起去？”
　　安雅一起，回来倒是还能告诉她情况。
　　安雅猛猛点头。
　　“那行呗，我也懒得问了。”嘉莉转头对弥亚说：“我想让别人帮我问，可以吧？”
　　弥亚微笑着说：“好，莉莉想怎么样都可以。”
　　于是安雅很快通知了安吉斯议员，然后把这三个人带走了。
　　嘉莉心里想着这三个人的事情，当天也没有什么和弥亚出去约会（晒太阳）的心情，于是索性就决定和弥亚在三楼待着，就看他继续用刻刀磨他那块石头——她还真好奇最终他能磨出个什么东西来。
　　不过嘉莉盯了一小时之后，就开始觉得无聊了。
　　于是她让弥亚也给她弄点粘土，这样刚好可以找点事做打发时间。
　　弥亚自然不会拒绝嘉莉的要求，还给她准备好了相应的工具。
　　嘉莉随便往大块粘土上扯下了一块，也没想好做什么，就放掌心搓了搓。但只是搓了这么几下，原本只是打发时间的心思顿时变成了一种浅淡的快乐。
　　嘉莉勾着嘴角对弥亚说：“等我给你做个大作出来！”
　　弥亚笑着说：“好，我等着。”
　　嘉莉最开始雄心万丈，觉得以自己的水平，随便都能搓出上辈子的世界七大奇迹。
　　最后她确实搓出来了，不过暂时只搓出了胡夫金字塔。
　　嘉莉：……
　　金字塔就金字塔。
　　嘉莉本来也没对自己有什么要求，眼看着有了金字塔，于是顺势决定今天就做埃及风格的。
　　于是，在做了好几个金字塔之后，她捏出了一只圆筒长尾生物，看了好一会，她将其命名为猫。
　　有了猫之后，嘉莉又开始捏骆驼。
　　只是比起猫，骆驼的难度显然大得多，形状先不论，就它那四条细细的腿搭配上大大的身体，以嘉莉的水平就算能搓出来，也站不住。
　　但是金字塔旁边肯定要有骆驼。
　　想了想，嘉莉把那团已经被命名为骆驼的粘土团递到了弥亚眼前。
　　嘉莉：“给我捏个动物吧。”
　　“好。”弥亚放下了手中的石头，问嘉莉：“莉莉要什么动物？”
　　“骆驼，喏，你知道这种动物吗？”
　　弥亚点了点头：“知道。”
　　嘉莉于是说：“那就好，我要两只，带载具的。”
　　弥亚于是开始给嘉莉做骆驼，趁着这个时间，嘉莉开始尝试狮身人面像。
　　狮身人面像做得不是很成功，但是无所谓，嘉莉可以命名——只要她命名了，什么形状都可以是狮身人面像。
　　做完狮身人面像之后，嘉莉看了眼弥亚的进度，一只骆驼已经可以看见它的雏形了。
　　“不用很精细。”嘉莉说：“但要快一点。”
　　弥亚：“好。”
　　嘉莉于是开始捏树，捏不出椰枣树，但是猴面包树就很好捏。
　　等嘉莉捏完树之后，弥亚的骆驼也已经捏好了。
　　嘉莉高兴起来。
　　她把捏出的金字塔，树，骆驼，猫还有狮身人面像错落地排布好，看起来就有了些沙盘的意味。
　　然后她伸出手指在这个沙盘外圈画了一个大圈，郑重其事地对弥亚说：“给你介绍一下，这是我创作的王国，我将其取名为——埃及。”
　　这世界没有埃及，但前面也说了，无所谓，嘉莉会命名。
　　弥亚于是也认真听着：“嗯，莉莉的王国。”
　　“现在，我来带你参观一下我的王国。”嘉莉说着，突然发现自己少捏了点什么：“诶？我们呢？我忘记捏我们了。”
　　说完之后，她就扯了两团粘土下来，搓成了两根棍子，然后简单地加上了圆头，将其分别命名为“嘉莉”和“弥亚”。
　　然后她把“弥亚”交给了弥亚。
　　“你拿着你自己，”嘉莉对弥亚说，“跟着我走。”
　　弥亚于是照做。
　　嘉莉就一边托着腮，让“嘉莉”带着“弥亚”环游埃及。
　　“这里是世界奇迹之一的胡夫金字塔，里面躺着木乃伊。木乃伊是什么？哦，就是裹着布条的干巴人。干巴人是什么？那你别管。”
　　“这是小猫，有皇族血统的猫，我叫它图坦卡蒙一世，和我一起和它打招呼。早上好，法老。什么是法老？那你别管。”
　　“现在，我们骑着骆驼去看狮身人面像！嗯，就是这里。它有狮子的身体和人的脸，你自己想象一下好了。”
　　“最后，让我们参观猴面包树！为什么叫它猴面包树，因为它会长猴面包。猴面包就是猴子吃的面包，至于为什么不叫人面包树，因为人自己会烤面包。”
　　嘉莉胡言乱语地带着弥亚游览完了她的王国。
　　逛完之后，嘉莉看向了弥亚，带着一丝洋洋得意地说：“怎么样，我的王国有意思吧？”
　　“嗯。”弥亚捏着小人，声音带着笑意：“莉莉的王国，很有趣。”
　　嘉莉挑了挑眉，拿着“嘉莉”小人靠近了“弥亚”小人。
　　然后她似乎有些漫不经心地开口：“所以说，弥亚啊弥亚，你要不要离开小镇，和我去其他地方看看呢？莉莉还有很多很多其他的王国哦。”
　　弥亚的手指微微捏紧，把“弥亚”小人捏成了“弥亚”扁人。
　　然后，弥亚垂下了眸子，不看嘉莉，然而嘴上却轻声问道：“莉莉是要走了吗？”
　　“嘉莉”小人于是也扁了。
　　嘉莉哼了声：“怎么突然这么说？”
　　弥亚说：“莉莉今天一直在问他们关于离开的问题。所以，莉莉不走，是因为不知道怎么走吗？”
　　“知道啊——”嘉莉拉长了语调：“白天走叫新生，晚上走叫回归嘛。”
　　弥亚却说：“这些和莉莉没有关系。”
　　嘉莉：“怎么没有关系？”
　　弥亚：“如果莉莉想走，我会送莉莉出去。”
　　嘉莉：“那你呢？”
　　弥亚不说话了。
　　嘉莉是真的要气笑了。
　　合着她这两天的努力是一点用都没有啊！
　　“阿弗朗，弥亚，弥亚·斐泽。”嘉莉说：“你到底有没有一点心？”
　　弥亚于是又不说话了。
　　嘉莉把“嘉莉”小人一下子摁扁在了桌子上。
　　“去你的。”嘉莉说完，转身就走了出去。
　　等嘉莉走远了，弥亚伸出手，用铲刀，一点点把扁掉的粘在了桌面上“嘉莉”小人取了下来。
　　然后把“她”和“弥亚”小人并排放在了一起。
　　“弥亚”小人轻轻地用头碰了碰“嘉莉”小人，告诉“她”那些弥亚不能告诉莉莉的话。
　　“如果我有心的话，莉莉。”“弥亚”小人对“嘉莉”小人耳语：“你可能就走不了了。”


第30章 
　　嘉莉离开房间之后，第一反应去找安雅，想知道安吉斯议员有没有问出什么来。
　　但是当她下楼找人的时候，白袍人却告诉嘉莉， 安雅还在镇子上， 眼下并没有回来。
　　嘉莉看了眼时间，距离安雅把人带走，到现在也不过就是过了两小时，安吉斯议员再厉害，问话确实t也没那么快。
　　她又看了看圣堂外面，此时夏日炎炎，又是正午，嘉莉也并不想出门顶着太阳去找安雅。
　　最后，嘉莉决定在圣堂一层逛逛——她倒是要看看，这里到底有什么特别，能让弥亚就是不肯跟她走。
　　嘉莉于是就这么一个人在圣堂闲逛起来。
　　圣堂的一层其实构造不算复杂， 除了占据圣堂一半大小的主殿之外，其余部分就是走廊，回廊以及一些功能性房间——比如圣器室， 仓库， 图书室， 更衣室，厨房，食堂以及多功能的空房间。
　　那些更衣室，厨房， 食堂之类的地方，嘉莉基本就是看一眼就走了。
　　对于圣器室这种地方，她倒是进去仔细看了。不过也没有什么特别的，就是放着一些器具，就比如之前用于洗礼的托盘和水碗，几个小型神像，一些绸带白纱，还有椭圆形的白色器物。
　　这种器物拿起来晃一晃里面还叮当作响，有一个东西在里面磕碰着，像乐器似的。
　　整个圣器室最特别的应该就是椭圆形的器物，因为当嘉莉把它拿起来摇的时候，一边跟着的白袍人神色都变了。
　　如果不是因为弥亚，嘉莉可能都会被立刻赶出去——当然真正的结果是嘉莉嫌白袍人跟着烦把他赶出去了。
　　不过在嘉莉逛完整个圣器室，捏着这个器物出门问白袍人这是什么的时候，白袍人告诉她这就是“神石”，更具体来说，应该叫神石模型。
　　把“神石”扔回给白袍人之后，嘉莉继续在一层逛，然后就逛到了图书室。
　　在刚发现圣堂有图书室的时候，嘉莉是有些意外的。因为之前她问弥亚小镇有没有神话和有关信仰的典籍，弥亚告诉她没有，然后就只给她讲了一个起源故事。
　　想到这里，嘉莉立刻就决定在图书室认真看看——要是被她找到什么相关书籍，那她就把书拿过去拍弥亚的头。
　　不过嘉莉很快就失望了，因为这个图书室里面的书籍涉猎很广，种类极多，看起来就像是个正经图书室，里面的神话和宗教经典也有，但出乎意料的是，这些经典居然是其他宗教的传教文书和神话起源故事。
　　嘉莉这下是真完全没想到。
　　原来现在小镇的信仰这么宽松自由的吗居然完全不排外诶！
　　想了想，嘉莉随便找了个白袍人询问：“你们这里就没有关于神石和神像的书籍吗？”
　　白袍人摇了摇头：“没有。”
　　嘉莉奇怪地追问：“为什么？”
　　白袍人这次迟疑了一下，最终他说：“因为神侍大人不喜欢。”
　　嘉莉这下脸上是真露出了几分古怪的神色：“不喜欢他还当神侍？”
　　回答这个问题对白袍人来说显然太僭越了。
　　于是他摇了摇头：“我不知道。”
　　嘉莉又问：“那你知道他是怎么当上神侍的吗？”
　　白袍人头摇得更快了。
　　嘉莉啧了一声：“是不知道还是不能说？”
　　白袍人说：“我不知道，从我来开始，呃，我不能再谈论神侍大人的事了。”
　　“行，”嘉莉说。 “那我们就聊些别的，比如，你知道要怎么出小镇吗？”
　　白袍人依旧摇头：“我没有出去过。”
　　“你也没有出去过。”嘉莉说：“那你们小镇就没有一个出去过的吗？要是没有，那些书籍是怎么回事？”
　　“有出去的。”那个白袍人这次给了肯定的回答，但他又说：“但那些出去的就不会再回来了，至于书籍——应该是客人们留下的吧。”
　　嘉莉：……
　　怪不得那里的书什么都有。
　　实在问不出什么，嘉莉最后不抱希望地问：“那你们这里，有地图吗？”
　　白袍人这次点头：“有的。”
　　嘉莉眼睛一亮：“那你给我拿过来。”
　　白袍人于是离开，然后给嘉莉拿来了一堆地图。
　　是的，一堆。
　　嘉莉翻了翻，什么世界地图，旅游地图，景点地图，市区地图，应有尽有。
　　但是！
　　嘉莉都要气笑了：“我要你们镇子的地图！”
　　白袍人于是又是摇头：“镇子不大，不需要地图。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“滚滚滚。”
　　白袍人正要走，嘉莉又补了一句：“把这些地图也拿走。”
　　白袍人离开之后，嘉莉在图书室思索了好一会，最终下了一个决定。
　　真要是找不到出去的地图，她要不然就凭借以前出镇的记忆自己画一副算了。
　　出镇要经过的山林也就一两天，只要方位偏向不大，应该是不至于走丢的。
　　想到这里，嘉莉有些头疼地拍了拍脑袋。
　　八年前出镇的时候她好不容易拿到了一张出镇地图，但是在找到镇外小路之后，那张地图就找不到了。
　　这么多年过去，嘉莉的记忆实在有点太过模糊了。她想着要不然什么时候去找一趟安吉斯议员，看她能不能安排人去根据“模糊地图”探探路。
　　至于刚刚弥亚对她说送她出镇的事情，嘉莉根本就不考虑——那种情况下，弥亚绝对和阿弗朗一样，把她送出去后就跑没影。那她别说是把弥亚带走，可能到时候连回来的路都别想找到。
　　想到这里，嘉莉觉得糟心透了。
　　不管是“找路”还是“始乱终弃计划”，两件事都毫无进度。
　　就在她心烦的时候，图书馆门口响起了轻轻两下扣门声。
　　嘉莉原本想着图书室门又没关敲什么门，但抬头看去后，才发现站在门口敲门却没有进来的人是弥亚。
　　“莉莉。”见嘉莉看过来，弥亚垂眸轻声说道：“那个安雅回来了，你要见她吗？”
　　这一副仿佛什么都没有发生过的态度让嘉莉看着来气。于是她臭着脸，根本没搭话，直接起身绕过了弥亚往回走。
　　弥亚依旧微笑着，一言不发地跟在嘉莉身后。
　　直到走到安雅门口，嘉莉才回头对他说了第一句话：“不准站门口，我今天不想看到你。”
　　于是在嘉莉注视下，弥亚顿了顿，最终说了句好，然后离开了。
　　嘉莉走进了安雅房门，关上门，在里面坐下之后，安雅显然也发现了她情绪不对，于是问道：“莉莉，你这是怎么了？”
　　“没事，小问题。”嘉莉不想说这个，于是问安雅：“那三个人，安吉斯议员问出来了什么没有？”
　　说到这个，安雅摇了摇头：“没有，安吉斯议员问他们的时候，他们还没有在圣堂说得多。”
　　更准确来说，是离开圣堂之后，这三个人像是被下了封口令一样，问什么也不说。对于那三个人，安吉斯议员甚至用了各种威逼利诱的手段，然而他们像是看开了似的，一副你想怎么样就怎么样，我无所谓的态度。
　　嘉莉不由得失望：“安吉斯议员也问不出来？”
　　“嗯，安吉斯议员还说，”安雅看了嘉莉一眼，似乎在斟酌用词，然后慢慢开口：“以后你不用管这些晚上要走的人了。”
　　“啊？”嘉莉疑惑：“为什么？她不是什么都没问出来吗？”
　　“是这样没错啦。”安雅面露尴尬，道：“她的意思是，如果不是被圣堂带走过，可能是，我是说可能哦，是能问出东西来的。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉拉下了脸：“哦，还怪我喽？”
　　见安雅还想说什么，嘉莉摆了摆手，有些不耐烦的说：“知道了知道了，我不管就是了。”
　　“不过也不是完全没用哈。”安雅补充说道：“因为那个镇上的回归者，我们倒是从他妈妈那里知道了一件事。”
　　嘉莉抬眼：“什么事？”
　　安雅：“他妈妈请求我们把那个小镇的人送来圣堂，说万一神侍大人心情好，可以让他成为神仆，这样就不用离开小镇了。”
　　嘉莉：“这是什么道理？”
　　“其实我也不太明白。”安雅道：“反正听他妈妈说，这些回归者如果想留下，就要经过神侍大人的同意。”
　　嘉莉：“这又是什么道理？弥亚让他们走的？”
　　“不是，不是。”安雅迟疑了一下，说道：“是这样的，走是他们自己想走的，就是如果走了又想留下，就要经过神侍大人的同意。”
　　嘉莉：“好莫名其妙。”
　　安雅尴尬笑了笑：“是的吧。”
　　安雅接着说：“安吉斯议员的意思，就是希望你帮忙，让弥亚同意这个小镇镇民和另一个队伍里的人留下。”
　　嘉莉：“这又要干什么？”
　　安雅说：“她说既然问不出来，她想观察留下的人会是什么状态。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉有些不太懂安吉斯议员的操作，但她还是又问了句：“队伍里昨天要走的不是有两个？那还有一个呢？”
　　“还有一个，安吉斯议员准备晚上让他正常离开。”安雅说：“她想看看他们t所说的目的地在哪。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉这下反而是明白了。
　　嘉莉：“她这是打算做实验啊？”
　　居然还设置上对照组了。
　　安雅说：“对，是这个意思。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“行吧，不过跟踪的结果你到时候要告诉我。”
　　安雅连忙应道：“好的好的。”
　　嘉莉叹了一口气：“好了，你还有其他事吗？”
　　“暂时没有其他事了。”安雅在虚空中看了一眼，略有迟疑，但到底还是说：“对了，你，你和神侍大人怎么样了？”
　　“什么怎么样？哦，你说那个。”嘉莉原本有些心烦地不想说，但安雅都提出来了，她就有些忍不住：“别提了，糟糕透了。”
　　安雅面露疑惑：“糟糕？”
　　“对啊！”嘉莉说：“我都主动了两天了，什么用都没有！”
　　弥亚这个混蛋不但不动心，还想把她一个人送走！
　　安雅闻言，不确定地又看了一眼系统的任务屏幕。
　　【“嘉莉”个人剧情任务为：保密（SS级）/（可选择）】
　　【当前任务进度为：25/100】
　　安雅不理解，才两天啊，任务进度就25了，这还能叫糟糕？而且这个25还是中午刚刚降下来的，之前已经爬到30了。
　　别啊别啊！
　　可别她这个观影者连主线剧情任务还没触发，结果嘉莉已经完成始乱，开始终弃，然后把BOSS神侍给惹暴动了。
　　不过眼见着嘉莉对她自己的业务水平有误解，安雅没有去纠正嘉莉，反而认可地说：“正常正常，这种事情很难的嘛！基本就不可能成功，我觉得你要不换个其他办法？”
　　安雅是真的希望嘉莉能够放弃始乱终弃计划，不要让她每天看着任务进度像是在看毁灭倒计时。
　　“不行！”听到安雅让她放弃，嘉莉反倒是精神了：“我是这么好打发的吗？”
　　安雅有了不好的预感：“那你是想？”
　　“本来我想慢慢追他，从恋爱开始的。”嘉莉哼了一声：“既然恋爱不行，那我就直接色诱，再不行我就搞强制。”
　　就算她搞强制，阿弗朗还敢反抗不成？肯定和昨天一样，她让他乖乖躺着，他就不敢侧着。
　　安雅：！ ！ ！
　　安雅连忙阻止：“不行！”
　　搞纯爱进度条都这么快了。
　　按嘉莉这么搞，任务条不得一晚上就拉满啊！
　　嘉莉见她反应这么大，有些奇怪地问：“为什么不行？”
　　“呃，我觉得吧。”安雅又开始绞尽脑汁：“始乱终弃效果要最好，最重要的是真心。你色诱也好，强制也好，得到他的人得不到他的心，如果不是心甘情愿的话，到时候效果说不准就大打折扣了。”
　　嘉莉认真地思考了一下，然后不得不点头：“嗯，你说的也是。”
　　“但是——”嘉莉烦躁地揉了揉头发：“我追他，他不动心怎么办啊？”
　　嘉莉说着气愤地一拍桌子：“这个人没有心的！”
　　听见嘉莉这么说，安雅却略微瞪大了眼睛：“你是怎么知道的？”
　　嘉莉：“我怎么不知道？”
　　安雅试探道：“他告诉你的？”
　　“这还用说？”嘉莉道：“我自己看出来的！”
　　安雅：“这个，这个怎么看的？”
　　说到这个嘉莉又来气。
　　“他今天知道我要走，结果呢，他就让我走，留都不留我一下。”嘉莉道：“真是一点心都没有啊。”
　　安雅：“哦……是这个心啊。”
　　嘉莉奇怪道：“不然还有什么心？”
　　安雅：“哈，没什么没什么。”
　　嘉莉看着安雅的表情，微微眯起了眼：“不对，你是不是有什么事没告诉我？”
　　安雅：“哈哈，没有，哪有呢。”
　　嘉莉呵了一声：“那行，你自己想办法让弥亚留下那些对照组吧！”
　　“别别别，我说。”安雅有些紧张地舔了舔嘴唇，最后说：“是这样的，那个镇民的妈妈，当时是说，回归者想要留下的话，必须得到弥亚的同意，因为只有弥亚，才能让他们有留下的心。我，我还以为你刚刚那么说，还以为你知道些什么呢。”
　　嘉莉：“……就这？”
　　安雅点头：“就这。”
　　嘉莉还是觉得略微有些不对，但是勉强解释的过去，而且眼下重点也不是这个，于是她点了点头：“行吧。”
　　然后嘉莉继续安雅这个话题抱怨说：“要说留下的心，那他可就太有了。怎么会有这种根本说不通的人啊，我刚刚真的要被气死了！”
　　安雅表面上连忙点头应和，实际冷汗都要吓出来了。
　　那个镇民回归者是什么也没说，但是镇民的妈妈却爱子心切，因此在知道镇民昨天晚上没走成，现在在安吉斯议员手上，于是自己偷偷找了过来。
　　作为让镇民留下的条件，安吉斯议员才勉强让镇民妈妈松了口。
　　镇民妈妈告诉他们，她其实也不是很清楚具体回归是什么。她只知道，小镇中运气好或者说优秀的人会得到洗礼赐福，然后获得蜕变的机会。
　　但蜕变的结果有两个。
　　成功者获得新生，而失败者则称之为回归。
　　新生者会在次日白天离开小镇，他们将在小镇外得到完美的人生。
　　而回归者，则会在当天夜晚偷偷离开小镇，并且永远失去音讯。
　　而想要让回归者留下的唯一办法，就是得到弥亚同意，赐予他们留下的心，然后从此作为神仆留在圣堂——这对于镇上的回归者是最好的结局了。
　　“我也不知道心是什么。”镇民妈妈说：“我只知道，没有心的人是不能留在小镇的。”
　　安吉斯议员还问了镇民妈妈另一个问题：“这个蜕变的时间，是怎么确定的？”
　　之前的话都已经说了，不差这一个。镇民妈妈于是也一起说了出来：“这个我们也不能确定，只知道，新生者诞生的前一晚上一定是个雨夜。”
　　当时安吉斯议员问的时候，安雅就在旁边，自然是全程听了下来。
　　所以在嘉莉说什么弥亚没有心的时候，安雅一下子没注意就条件反射了，还差点暴露。
　　见嘉莉没有继续追问，而说起其他事，安雅这才松了一口气。
　　她在心里默默向嘉莉道歉：“莉莉，我也不是不想告诉你，是因为实在不能告诉你啊！”
　　谁让那个镇民妈妈和他们反复强调，一定不要把这个消息透露出去，特别是别让圣堂的人知道——在他们进入小镇的当天，那些神仆就告诉镇上的所有人，不能向他们透露任何消息，特别是关于镇子的过去，什么都不能说。
　　这种情况下，嘉莉作为离弥亚最近的人，安雅自然也不能和她透露这些了。
　　嘉莉还在说着自己的情感困扰：“……总之，你有什么好办法吗？安雅？你在听我说话吗？”
　　在安雅彻底回过神的时候，就只听见嘉莉又在问她好办法。
　　安雅看着保密的任务进度，真有些骑虎难下。
　　给嘉莉出主意吧，怕她加速任务。
　　不给嘉莉出主意吧，就怕她一键完成任务。
　　最终，安雅决定，给嘉莉来点损招。
　　安雅说：“我觉得，你要真想让神侍大人印象深刻，难以释然，你别搞纯爱了，纯爱效果是不够。”
　　嘉莉神色认真，虚心求教：“那搞什么？”
　　安雅说：“虐恋。”


第31章 
　　听见安雅的话，嘉莉突然觉得灵光一现，但那灵光闪得很快，她什么也没抓到，只徒留一个不明觉厉的印象。
　　所以嘉莉赶紧追问：“怎么说？”
　　安雅于是开始给嘉莉分析起来：“你看， 你不是说你正经追人根本就追不到吗？说明纯爱这条路根本就走不通，他不吃被追这套。”
　　嘉莉嘶了一声， 说：“你说得对， 那然后呢？”
　　“追他的他看不上，这说明什么？”安雅继续说：“说明他就是那种，因为得到得太过轻易就不会珍惜的那种人。”
　　听见安雅这么说，嘉莉有些迟疑：“这点我觉得有些不太对的上，我觉得他其实也挺开心的。”
　　虽然这两天追人不见成效， 但嘉莉不至于连弥亚的情绪都感受不出来——不管有没有动心吧，至少他肯定是开心的。
　　虽然这个开心可能单纯只是因为嘉莉的亲近。
　　嘉莉觉得这其实应该是有什么关键点被她遗漏了，但她一时却想不明白了。
　　安雅一听不对，她好像说错话了，于是她连忙改口：“你理解错我的意思了，我的意思是因为是你追他，他得到得太轻易，所以即使失去了也不会那么可惜。要知道得不到的才最珍贵，你得让他知道自己失去的是谁的爱，让他痛不欲生，后悔莫及，万里t追妻……”
　　嘉莉觉得这点还说得过去，至少最后那个词打动了她，于是她决定继续听：“那你的意思是，我要怎么做？”
　　“很简单。”安雅立刻说出她的方案：“你就冷淡他几天， 远离他，根本不要搭理他，让他品尝一下失去的感受……”
　　“咚咚。”
　　安雅的话还没说完，房门却被敲响了。
　　嘉莉正听得认真呢，闻言有点不耐烦地朝门外问道：“什么事？不是说过别来打扰我们吗？”
　　“是这样的，”门外响起的是陌生的声音，应该是白袍人，“上午被带走的那三个人被送回圣堂了，弥亚大人让我来请问嘉小姐打算怎么处理？还有要问的事情吗？”
　　安雅有些意外：“……现在被送回来了？”
　　不是说好让她先和嘉莉通个气吗？
　　嘉莉倒是没有多想，她张了张嘴，原本是想直接把之前那个“两人留下一人放走”的方案说出来，但又觉得这样有些说不清楚，于是索性站了起来。
　　“走吧。”嘉莉说：“你自己去看要哪两个留下来。”
　　安雅点点头，也站了起来。
　　嘉莉和安雅一起走出了房门，此时时间已经接近傍晚，不过夏日的天色暗得晚，因此这个点依旧十分明亮。
　　那上午被送走的三个回归者此时又出现在了圣堂外的广场上，而弥亚也就在附近站着。
　　见嘉莉走出来，弥亚看着她，又是轻轻地叫了她一声：“莉莉。”
　　嘉莉本来还没消气呢，更何况刚刚安雅还给她出了一个“虐恋”的主意，核心思想是不要搭理弥亚。虽然安雅的主意还没出完，但眼下马上试试倒也没什么关系。
　　于是嘉莉把头一撇，直接从弥亚身边走了过去。
　　安雅也快步跟了上去，然而在路过弥亚的时候，她突然感觉汗毛倒立，偏头一看，发现弥亚正保持着一贯的微笑着看了她一眼，但很快又把视线移回到了嘉莉身上。
　　安雅：……
　　安雅摸了摸身上新起的鸡皮疙瘩，心想嘉莉不理你你看我干什么，然后加快脚步跟上了嘉莉。
　　嘉莉在三个人面前站定，目光从他们身上简单扫过。
　　这三个人此时就站在太阳下，顶着夏日近晚的余晖，似乎根本感受不到那依旧毒辣的温度，全都是一副看淡一切，平静过头的模样。
　　嘉莉却受不了这外面的太阳直射，她后退一下，躲进了广场旁边花木投下的阴凉里，然后对安雅示意：“你说吧，具体想怎么做？”
　　安雅于是点了点其中的一男一女：“这两个人留下。”
　　然后她又点了点那个队伍中的男性回归者：“他，就不用管他了，我到时候带他走。”
　　说完之后，全场并没有人动。
　　安雅：……
　　安雅看向了嘉莉，声音弱了两分：“……可以吧？”
　　嘉莉正在琢磨着不理弥亚可能产生的效果，她记得小时候生气不理阿弗朗之后，阿弗朗倒是确实会安分听话不少。
　　但问题是，她现在好像其实也不需要弥亚听话啊。
　　嘉莉一时间有些想不明白，听见安雅的话就随意点了点头：“嗯，就这样呗。”
　　听嘉莉这么说，安雅松了一口气，开始偷偷瞄弥亚和白袍人。
　　白袍人没有动，倒是弥亚走到了嘉莉身边。
　　“莉莉。”他略微低身，确认般轻声问道：“是要留下这两个人吗？”
　　嘉莉刚刚都没注意谁是谁，眼下顺着弥亚的话语看过去：“是的……吧？”
　　嘉莉最后的疑问是提向安雅的，安雅于是连忙点头：“是的是的！”
　　嘉莉于是说：“那就是喽。”
　　弥亚又说：“莉莉，那么那个人就让她带走了，对吗？”
　　嘉莉：……
　　她这下看出来了，弥亚纯粹就是想找机会和她说话。
　　“快点办。”嘉莉没好气地说：“少来给我装蒜。”
　　弥亚的声音于是轻快了：“好的，莉莉。”
　　很快，那两个人被白袍人带走了。
　　安雅原本是想看看那所谓的“赐予心”是怎么一回事，但她完全没想到这个过程似乎并不存在。
　　那两人被白袍人带走后没过多久，就再次出现在了安雅面前，而在这过程中，弥亚陪在嘉莉身边根本就不存在。
　　此时，那两人都已经换上了白袍人同款的衣物，无论是镇民变成的神仆还是外来者成为的神仆，此时神情都如同其他白袍人一般恭谨。
　　安雅：“……这就好了？”
　　这个时间，也就够换个衣服吧？
　　不会真就换了个衣服吧？ ！
　　这让她怎么和安吉斯议员交代啊！
　　于是安雅鼓起了勇气，开口问道：“你们这个，没有什么仪式的吗？”
　　弥亚于是看向了嘉莉：“莉莉要看吗？”
　　嘉莉其实对仪式一点兴趣都没有，现在更想拉着安雅让她把关于“虐恋”的后半段话说清楚，但见安雅一副很想看的表情，于是也只能说：“看吧看吧。”
　　然后安雅就在太阳底下看着老白袍人对新白袍人做了一套仪式——相当复杂的仪式，充满了似是而非，无法理解的奇特韵味。
　　安雅看得认真，但嘉莉看了一半实在没耐心看下去了，让安雅自己继续看，她回圣堂去喝杯水。
　　只是当她回圣堂的时候，弥亚也紧跟着她走了回来。
　　嘉莉拿着水杯，似笑非笑：“你不管那个仪式了？”
　　“他们自己创造的仪式。”弥亚摇摇头说：“和我没有关系。”
　　听见弥亚这么说，嘉莉只是轻哼了一声，喝着水没有再说话。
　　透过圣堂的窗户，可以很轻易地看到圣堂广场上那还在进行的仪式。
　　事实上认真看的话，确实能从中看出不少隐喻的意味与其透露出来的特色风情。
　　嘉莉心想，单凭这场仪式，没准够安雅出去后给丹提交一份研究论文。
　　话说这么久了，丹他们是还在山林里转悠，还是已经找到出小镇的路了？
　　啧，烦人，不想了。
　　等嘉莉从思绪中回过神，安雅那边的仪式已经结束了。
　　嘉莉也不想再出去，对安雅挥了挥手，让她过来。
　　等安雅过来之后，嘉莉给她递了一杯水：“你等会还有其他事吗？”
　　安雅一边记忆着自己刚刚看过的仪式要点，想着和安吉斯议员汇报，一边点头：“嗯，也没其他什么事了，等会把另外一个人送回去就行。”
　　“那行吧，这个点了……”嘉莉打起了精神：“要不先吃饭？”
　　等会吃晚饭的时候，就可以和安雅继续聊之前中断的话题了。
　　安雅点了点头，没有提出异议。
　　不过这样的话，嘉莉看向了一边的弥亚：“我和她两个人，你自己去其他地方吃。”
　　弥亚：“……莉莉。”
　　弥亚这么说的时候，嘉莉偏过了头不理他，安雅原本在一边眼观鼻鼻观心，只想当个局外人，然而她没想到在嘉莉偏过头的时候，弥亚却看向了她。
　　弥亚依旧是微笑着，但安雅只感觉自己再一次汗毛倒立。
　　“今晚会下雨。”弥亚轻声说：“要送人的话，还是早去。”
　　安雅：！ ！ ！
　　安雅的神色顿时带上了惊疑不定。
　　她当然能想明白弥亚这句话的第一层意思，就是想把她打发走，不想让她和嘉莉单独吃饭。
　　如果光是这一点，她可能还能单单可以理解为神侍弥亚在吃醋赶她走。但是她今天偏偏刚刚从镇民妈妈口中知道了雨夜对于这个小镇的意义——那是会诞生新生者的夜晚。
　　所以这个神侍说这话只是单纯地在赶她，还是在暗示什么？
　　可是不管怎么样，是第一层还是第二层意思，这顿饭，安雅知道自己肯定是吃不成了，而且最好把弥亚的讯息告诉安吉斯议员。
　　念此，安雅顿时猛然站起，十分夸张地一拍脑袋：“说的也是，那边还在等我呢！”
　　说完，都不等嘉莉反应，安雅就连忙往外走，一边走一边对嘉莉说：“那我还是先送人吧，晚饭不用等我，哈哈，要是下雨回不来的话，我就在外面过夜了，也不用等我。”
　　说完，安雅就一溜烟地跑走了，速度之快，让嘉莉想叫都叫不住。
　　嘉莉：……
　　嘉莉终于看向了弥亚，然后“呵”了一声。
　　在她面前都敢搞小动作是吧？
　　既然不让她弄清楚“虐恋”的第二个步骤是什么，那她今天就维持第一步好了。
　　这么想着，嘉莉站起了身。
　　“既然这样，晚饭给我送到房间里，”嘉莉微笑着强调，“我、自、己、吃。”
　　说完，嘉莉就打算上楼回房间。
　　不过在嘉莉抬步离开前，弥亚抓住了她的手腕。
　　嘉莉甩了两下没甩t开，然后皱眉看向了弥亚：“你还要干什么？”
　　“莉莉，我……”弥亚最终说：“能不能，在走之前，不要不理我。”
　　嘉莉听见弥亚这么说，火真的一下子又上来了。
　　“反正等我走之后你不也一个人吗？”嘉莉嗤笑说：“你早点习惯好了。”
　　说完之后，嘉莉拍开了弥亚的手，然后提着衣摆加快脚步上了楼，看起来是一分钟都不想和弥亚多待。
　　弥亚看着嘉莉的身影在楼梯口消失，脸上如面具般的微笑唇角开始逐渐拉平，然后下弯，向哭泣的面孔靠拢。
　　周围的白袍人注意到了弥亚此时的状况，都互相对视一眼，然后捂着胸口的位置，面露惊恐的神色。
　　似有所觉般，弥亚伸手抚了抚自己的嘴角。最终，他指尖略微向上用力，再次将表情变成了微笑。
　　弥亚再次低声开口，只是这一次，他的声音不再来自于喉舌，而是完全来自于胸腔的震动。
　　于是比起呼唤，这声音更像是叹息。
　　“莉莉……”
　　……
　　当安雅跑出圣堂的那一刻，顿时有一种劫后余生的错觉。
　　“不，谁知道呢，”安雅心想，“那或许不是错觉也说不定。更说不定，我的劫还没过去呢……”
　　带着这种想法，安雅走向了此时唯一等在圣堂广场的那个回归者。而那个回归者旁边还站着那两个刚刚被转化了的白袍人。
　　那个新转化白袍人中的女性曾经是安吉斯议员手下的人，安雅和她算不上熟，但曾经也说过两句话，勉强算得上点头之交。
　　安雅于是试探着和那女白袍人搭话：“你，现在感觉怎么样？”
　　女白袍人轻轻笑了笑：“很好，谢谢你选择了我。”
　　女白袍人知道，当时安吉斯议员只说让一个队伍回归者留下，但没有指定哪个。
　　是安雅选择了她。
　　安雅：“……但你可能要一直留在这里了。”
　　女白袍人沉默了一会，她说：“或许从我们登上飞机开始，那本来就是只有去路，没有归途的单程票。所以，留在原地也算是不错的结果。”
　　安雅微微瞪大了眼睛，她觉得女白袍人说的这句话莫名耳熟，很快她就记起来这句话是在最初的电影简介中出现过。
　　【进入者，有其去路，却永无归途。 】
　　安雅忍不住开口：“观影员？”
　　女白袍人面露茫然：“你在说什么”
　　安雅见女白袍人的神色不似作伪，默默松了一口气。然后她转移了话题：“没有归途是什么意思？对了，回归！”
　　安雅这才恍然，关于回归的含义似乎一开始就写在电影简介里了，但她一直没有想起来。
　　“你们不是回归者吗？为什么又说没有归途？对了！”安雅又翻开了任务简介开始问：“还有，还有什么生死……”
　　女白袍人抬眼看了安雅一眼，复而又垂眼，然后摇了摇头：“其实我也不知道更多了，你不用再问我了。”
　　安雅顿时有些泄气，但她还是不死心地追问：“那，那心是什么？”
　　女白袍人又摇了摇头：“你不用知道这个，而且我也不能说。”
　　安雅见状，也知道问不出来了。她于是摇了摇头，指着另一个回归者说道：“那我就把他带走了？”
　　女白袍人点了点头：“你带走吧，神侍大人之前已经吩咐过了。”
　　安雅于是叹了口气，朝着女白袍人摆了摆手，然后抓起那个回归者手臂打算往小镇方向走。
　　回归者依旧很平静，也根本不会反抗，并不需要白袍人帮助，安雅一个人就能轻而易举地带走他。
　　那个镇民白袍人见安雅说不用帮助就离开了，不过那个女白袍人却依旧主动提出了送她一程。
　　安雅也没有拒绝。
　　三个人于是往小镇的方向走。
　　一路上，三个人都缄默无言。直到快到安吉斯议员的房子了，在路过一个僻静的巷子口时，那个女白袍人却突然按住了安雅的肩膀。
　　就在安雅有些警惕地看着她时，那个女白袍人却俯身在她耳边，用极低的声音开口。
　　“我回不去了，因为我的心已经死了。”
　　安雅瞪大了眼睛，但在她开口询问前，那个女白袍人捂住了安雅的嘴，又对她低声又快速地说了第二句话。
　　“你要让自己小心月光，我是被别人杀死的！”


第32章 
　　女白袍人在说完这两句话之后， 没再给安雅多问的机会，转身就离开了。
　　安雅却被女白袍人的话惊得冒出了一身冷汗。
　　她的脑中开始飞快地对于今天才知道的讯息开始归纳分析。
　　女白袍人说，她的心已经死了， 所以回不去了。
　　镇民妈妈说， 回归者想留下，需要神侍弥亚赐予心。而没有心的人， 就需要离开小镇。
　　尽管还是不知道心到底是什么，但这两条算是能对上。
　　但是第二句就有些古怪了。
　　“你要让自己小心月光，我是被别人杀死的。”
　　小心月光。
　　安雅努力地回忆了一下，然后她突然想起来从他们进镇的那天起，连着两晚都是月夜。
　　嘶， 怪不得那天她看月亮的时候， 那些白袍人都偷偷看她。难不成是期待她去月光下面找死？还好她胆子小没出去……算了，这不重要。
　　那么这句话结合前面的内容，难道意思是说月光会导致人心死？但是她又说了，自己是被其他人杀死的。
　　难不成一个人杀她的心，一个人杀她的身？
　　这样解释好像有点牵强。
　　不过那句“我是被别人杀死的”倒是让安雅联想到了另一件事。那就是在他们刚刚进小镇时，在洗礼之后， 那个白袍人对他们说过的一个相当古怪的要求：“在小镇中， 杀害他人是重罪。”
　　这个他人和女白袍人口中的别人是否有关联？
　　但如果有关联的话，都说了在小镇里杀害他人是重罪，可为什么那个女白袍人被杀了，也没见白袍人或者镇民处置凶手啊。又或者是处置了，但只是他们这些外来者不知道？
　　对了， 莉莉好像还说过一句，“杀害他人”这种罪被提出来，在小镇中很可能无关律法， 而是一种禁忌。
　　如果是禁忌，这和那个女白袍人强调她是被别人杀了有关系吗？可冒犯禁忌又会来带什么？
　　这么一分析，眼下的信息好像已经足够多了，但安雅依旧完全没有头绪。
　　安雅想不明白，于是又把电影简介中的相关内容拉出来看——就像是一个做数学大题完全没有头绪，于是只能反复查看题干公式的崩溃考生。
　　【绝境之后必然是生路吗？ 】
　　【而你所求者，到底是生，还是死？ 】
　　看起来确实有点相关，但又显得似是而非，让人觉得难以理解。
　　此刻这些理不清的讯息疯狂在安雅脑中乱飞乱撞，让她的思绪几乎完全变成一团乱麻。
　　安雅使劲挠了挠头，试图通过这样的外部刺激使她产生一些灵感。
　　然后她果真又想到了一点。
　　哦，对了，差点还真忘了另一件重要的事情——今天还是雨夜呢。
　　女白袍人给她带来了月夜的消息，而镇民妈妈与神侍弥亚都提到了雨夜。
　　这两个夜晚的区别又代表了什么呢？
　　“不对，不对。”挠着头的安雅突然间是真的灵光一现：“现在最重要的不是解密，而是要想想怎么度过这个雨夜啊！”
　　毕竟已知与回归者有关的月夜都很危险，何况是与新生者有关的雨夜，相比更加危险。
　　最好的办法或许是留在圣堂和嘉莉待在一起，那么就算是真有危险，那个神侍肯定也不会让危险出现在嘉莉面前的。
　　安雅这个时候突然想到，那个神侍弥亚刚刚突然找理由把她赶出来，不会就是想找个理由把她支开嘉莉身边，然后让她今晚送死吧？
　　但是为什么啊？难不成只是因为她和嘉莉吃饭所以迁怒？
　　就在安雅心神不宁，有些想不明白的的时候，她的系统偏偏又响起了任务进度提示音。
　　安雅心情正烦躁着，也没有多想就顺手点开了任务面板查看详情。但是才点开，安雅就记了起来，她现在唯一一个任务就是有关嘉莉的保密任务。
　　安雅：……
　　都忘了还有这件糟心事。
　　安雅怀着侥幸，心想自己都出了损招，让嘉莉这几天不要搭理弥亚，而且刚刚嘉莉的态度显然也是把她的话给听见去了——所以这任务进度条再怎么想都也应该是被降低了。
　　或许这是她今天能得到的唯一一个好消息。
　　怀揣着这个期盼，安雅看向了任t务面板界面。
　　【“嘉莉”个人剧情任务为：保密（SS级）/可选择】
　　【当前任务进度为：50/100】
　　安雅：！ ！ ！
　　原先她记得才25来着？ ！
　　安雅又想暴躁挠头了。
　　不应该，不应该啊，嘉莉不搭理神侍弥亚的话，不说降进度吧，好歹应该不涨啊。
　　这任务进度不会是出错了吧？
　　安雅略微皱起了眉头，发觉她好像是忽略了一些事。
　　她当时把那个进度25当成了神侍弥亚对嘉莉的动心值，所以才想着劝嘉莉冷处理，但她却忘记了神侍对嘉莉的动心值是25没错，但整体的好感度应该一开始就是满值。
　　这种情况下，嘉莉的疏远说不准反而会倒逼着神侍开窍。
　　安雅：……
　　安雅忍不住敲了两下自己的脑袋，为自己鲁莽行为懊恼。
　　可即使如此，一口气25个进度还是太超过了。
　　嘉莉不就才一个小时没理他吗？
　　要什么品级的恋爱脑能有这么大反应？
　　念此，安雅反倒是略微庆幸了起来。说起来还幸亏当时她和嘉莉的谈话被打断，以至于她只来得及传授第一步，要是让她完整教授嘉莉虐恋全套路，那还不得……
　　想到这里，安雅突然察觉到了哪里不对——这谈话怎么就能那么巧被打断，那三个回归者怎么就那么巧能被刚好送到呢？
　　安雅当时就奇怪，明明安吉斯议员说好等她和嘉莉确定好之后才会把人送来的。突然改变主意非常冒失地把人送过来，这完全不符合安吉斯议员的性格。
　　安雅忍不住咽了咽口水。
　　……所以说，有没有一种可能，她和嘉莉在谈什么，那个神侍弥亚其实都是知道的？
　　想到自己劝嘉莉“虐恋”他疏远他的话都被恋爱脑正主完完全全听到——
　　安雅顿时两眼一黑。
　　她算是明白自己被赶出来的原因了。
　　此时此刻，安雅莫名有些理解了系统提供的电影简介里的那句很玄乎的话——
　　【而你所求者，到底是生，还是死？ 】
　　……
　　满脑子都完蛋了完蛋了完蛋了的安雅有些魂不守舍地把最后一个回归者送回到了安吉斯议员身边。
　　安吉斯议员看出了她的状态有些不太对，轻轻皱眉，问道：“你这是怎么了？”
　　安雅哭丧着脸：“我感觉我今天可能会被神侍暗杀。”
　　安吉斯议员挑了挑眉：“你做了什么？”
　　安雅张了张嘴，然后又闭上，最后只能含糊道：“莉莉和他吵架，和我聊天的时候，我……我……劝分了，被他听到了。”
　　安吉斯议员脸上表情有些古怪：“劝分？”
　　“嗯，差不多意思。”安雅一来因为保密任务不敢说清楚，二来也不想说得太明白，只能直接告诉安吉斯议员后果：“反正他和我说今天要下雨，然后把我赶出来了。”
　　安吉斯议员的眼睛把安雅打量了一遍，然后笃定道：“恐怕事情没你说得那么简单。”
　　安雅：……
　　安雅轻咳了一声，然后果断转移了话题：“其实我刚刚知道了一些很重要的消息。”
　　安雅先交代了自己之前看着回归者变成神仆的事：“他们被带走之后很快就带回来了，中间也不过五分钟，神侍当时在外面，也没看他去赐予心什么的。但后面他们补了一场仪式……”安雅说着，露出了邀功的神情：“我记了个七七八八，可以表演给你看。”
　　安吉斯议员颔首，然而才看了十几秒，她就做出了打住的手势。
　　“到底为止，”安吉斯议员说道，“还有其他的吗？”
　　安雅还有些失望：“不看了吗？”
　　安吉斯议员摆了摆手，于是安雅只好继续开口，把那个女白袍人所说的话，连同她自己的一些猜想都告诉了安吉斯议员。
　　虽然安雅的仪式被嫌弃，但安雅得到的女白袍人消息显然非常重要，安吉斯议员听完之后立刻皱眉陷入了沉思。
　　很快，她略微松开了眉头：“原来如此。”
　　安雅惊讶地看向安吉斯议员，忍不住问道：“你想明白了？”
　　“不过想明白了六七分。”安吉斯议员说：“剩下的还需要验证。”
　　安雅瞪圆了眼睛：“你都知道了什么？”
　　安吉斯议员却没回答她的问题，而是反问她：“对了，你们那边发生了什么事，为什么当时圣堂的那些神仆这么急着要把那三个人带走？”
　　安雅先是一愣，没想到自己真的猜对了，而后，她很快支吾起来：“呃……这个嘛……我也……”
　　她脸上露出了心虚的表情：“我当时在……呃，劝分，被他偷听到了，然后就，拿这件事来打断我。”
　　说到这里，安雅神色一正，意图转移话题：“对了，我怀疑那个神侍一直在监视我！不然他也不会来得这么及时！这点我以后要注意。”
　　安吉斯议员似笑非笑地看了她一眼，却也没有戳破她的拙劣掩饰，而是说：“你知道就好。对了，有件事正要警告你，以后在莉·嘉面前不要提及和小镇过去有关的事情，关于小镇上的事情，最好也不要和她有多交流。”
　　“为什么？”安雅不解：“她在这里住了很久，而且……”
　　安吉斯议员说：“那个神侍应该一直在对她隐瞒这些事，眼下你最好不要戳破。”
　　“隐瞒？”安雅更不解了：“怎么说？明明莉莉问什么，神侍不都回答她了？”
　　安吉斯议员看了她一眼，难得平静地给她指出了思考方向：“你可以好好想想关于刚刚那个镇民母亲的话。”
　　安雅于是皱眉回忆起来。
　　她记得当时那个镇民妈妈说，在他们来小镇的那一天，神仆就告知过镇上的所有人不能向他们这些外来者透露任何消息，特别是关于镇子的过去——什么都不能说。
　　安雅还是想不明白：“但是这和莉莉有什么关系？”
　　怎么看，不都只是镇子的人纯粹排外吗？
　　“那个白袍人接待我们去洗礼的时候很熟练，而那些镇民看见我们也不意外，这就代表了他们很习惯我们这些客人的到来。”安吉斯议员扯了扯嘴角：“既然如此，那么他们何必在等我们到了之后才派神仆强调？不该早就是常识了吗？”
　　安雅略微瞪大了眼睛，然后陷入了思索。片刻之后，她说：“这确实是仅仅针对了我们，但这也说明不了和莉莉有关系啊？”
　　“不是一定，那也有七八分。”安吉斯议员说：“这个问题大概是出在小镇的过去，不，倒不如说是那个莉·嘉的过去上。”
　　安雅隐约有了点想法，但一时间又抓不住。
　　安雅正打算继续思索，安吉斯议员却说：“这个问题你自己慢慢去想吧，总之，之后就按我说的去做，否则你大概不止是被赶出来那么简单了。”
　　安雅听到“被赶出来”这四个字，立刻不再多想小镇的过去，而是关注眼下的危机：“那个神侍说今晚就是雨夜，那今天晚上到底会发生什么事？”
　　“雨水代表了洗礼。”安吉斯议员轻声道：“倒是适合迎来蜕变后的新生——”
　　说着，安吉斯议员对安雅难得笑了笑，但那笑容却让安雅觉得有些发冷：“你不是说那个神侍想暗杀你吗？那就正好看看，你到底要怎么得到新生。”
　　正如弥亚所说，在天色暗下后不久，天上就淅淅沥沥地下起了雨。
　　安雅吃过晚饭之后，就开始焦虑地在房间里来回踱步，时不时地偷看一眼在一边镇定坐着的安吉斯议员。
　　他们此时就在镇子边缘的一幢空置的旧屋一楼，眼下在屋子里的只有安雅和安吉斯议员两个人。
　　小镇没有路灯，一入夜，路上的照明就全靠月亮。
　　而眼下这种下雨的情况，屋外就是一片漆黑，根本看不清楚情况，再加上旧屋地处偏僻，把烛光往屋前一照，那状况就更差了，那横生的杂草与崎岖的路面，给当下场景更添几分凄然——怎么看怎么像恐怖片拍摄现场。
　　而作为已经被预定为恐怖片女主角的安雅，此时真的很想啃她的指甲。
　　时间一点点过去，安雅一直绷紧的神经给她精神带来了极大的疲惫。眼见着时间快到深夜，她的紧张逐渐被困倦代替，让她也没再乱走而是也和安吉斯议员那样坐了下来。之后又不知道等了多久，她居然昏睡了过去。
　　安雅心里惦记着事，即使不小心睡过去了也睡得不深，没过多久就一个激灵下意识醒了过来。
　　然后她瞪大了眼睛，差点哭出来。
　　安吉斯议员不知道什么时候离开了t ，桌上摆着的烛火也已然熄灭。整个房子笼罩在黑暗之中，而房间里只有她一个人。
　　“议员阁下，议员阁下？”
　　尽管不抱希望，安雅依旧是小声地叫了两声，意料之中地没有得到回应。她于是深吸一口气，摸着黑身形颤抖地往桌子的方向走，想要把桌子上放着的那盏烛火点燃，然后她很绝望地发现一件事，那就是她没有火。
　　就在这个时候，从门外突然间响起了一个由远及近呼喊的男声：“议员阁下，议员阁下，西蒙要杀我，救救我！救救我！”
　　安雅有些疑惑，然而此时却从房屋里突然出现了一个人影，极快奔向了门外，那人影路过安雅时开口说了一句：“跟上。”
　　居然是安吉斯议员的声音。
　　……所以她其实一直躲在屋里吗？
　　安雅有些搞不清楚现状，但还是下意识地跟着跑出了房门。
　　屋外依旧下着大雨，安雅一出门就感觉自己被淋了个湿透，然而她也顾不得这些，依旧跟着安吉斯议员的身影往求救的方向跑。
　　只是她才跑出去没多久，目光就被不远处的一个身影吸引了。
　　那是一个男人，具体来说是一个身形中等，体型微胖，剃着寸头，面相忠厚普通的男人。但是偏偏就是这样的人，落在安雅眼中却让她面色涨红，喉干舌燥，心跳加速，感觉只是一眼，就被对方完全俘获，脑中一时间出现了很多不能播出的画面和内容。
　　见那个男人朝着她的方向跑来，安雅都忍不住想拔腿过去想和他来个双向奔赴。
　　然而此时原本跑在安雅前面的安吉斯议员却反而一时间停住了脚步，还一把抓住了安雅的领子，然后狠狠地捏了一把她的后颈肉。
　　剧烈的疼痛让安雅清醒了过来。
　　而就是她们动作这么一停顿，安雅倒是看见了那个普通男人身后出现了另一个男人的身影——男明星西蒙。
　　那个男明星西蒙看见安吉斯议员后神色一怔，然后飞快转身跑回了最近的小巷，然后不过片刻，大概是觉得自己逃不掉，于是又再次从小巷里走了出来。
　　此时那个浑身散发着荷尔蒙的陌生男人已经跑到了安吉斯议员身边，他原本想往安吉斯议员身后躲，然而安吉斯议员声音微冷：“收不起你的味就离远点。”
　　那个男人面色一僵，讪笑着后退了几步，和安吉斯议员保持着安全但有分寸的距离：“……议员阁下，我也不想的。”
　　“嗨！”此时，那个男明星西蒙缓步朝她们走了过来，还笑着朝安吉斯议员打招呼：“议员阁下，晚上好啊！”
　　安吉斯议员目光在陌生男人与男明星西蒙之间略一逡巡，然后开口问道：“你们谁是西蒙·凯里特？”
　　男明星西蒙面露诧异：“议员阁下你这话什么意思？你不认识我了？”
　　“不，不，他不是！我才是！我才是西蒙·凯里特。”那个陌生男人却在此时迫切插话，高声说道：“我也不知道他怎么出现的，然后……然后还，还顶着我的脸，对就是我的脸！然后他想杀我，他是怪物！对！他肯定是怪物！”
　　男明星西蒙却对陌生男人露出了无法理解的表情：“明明是你想杀我，结果发现打不过我之后跑了的，现在还要说你是我？”
　　这么说着，男明星西蒙还露出了嫌弃的表情：“你哪点像我？你是在做什么白日梦？我要有哪点像你，我早去死了。”
　　男明星西蒙还露出了一个真切厌憎与恶意的笑，又补充了一句：“甚至就算只是和你同处一室，我都觉得恶心。”
　　“你找死！”
　　那个陌生男人听见男明星西蒙这么说，顿时面露凶意，仗着安吉斯议员在这，他往男明星西蒙的方向靠近了两步，似乎是想揪他的衣领给他一拳。
　　安吉斯议员眉头一皱，正打算出手阻止，当然更重要的是分开两人间的距离，就在这个时候，所有人的耳边突然响起了一个声音清朗又充满磁性的声音——
　　“来看着我。”
　　当这个声音响起的瞬间，所有人，甚至包括安吉斯议员都不由得转头朝声音发出地看了过去。
　　在看过去的一瞬间，安雅顿时瞪大了眼睛。
　　只见在远处，也就是男明星西蒙之前躲进去过的那个小巷口，此时居然出现了另一个男明星西蒙。
　　只是那个远处的男明星西蒙，带给安雅的感觉和近处的那个男明星西蒙完全不一样——那是一个令人无法忽视，忍不住投以注目礼，给人以光芒万丈之感的男明星西蒙。
　　似乎只要他站在那里，就耀眼得让人无法忽视。
　　和他所给人的吸引力相比，那个陌生男人对外的引诱力几乎被削减尽于无了。
　　只是在安雅还沉浸于男明星西蒙那耀眼光辉之时，耳边突然响起了血肉被割开的噗嗤声以及男人痛苦的呜咽声。
　　安雅骤然一惊，转过头之后，却发现那个陌生男人此时被近处的男明星西蒙在刚刚那一瞬间用藏在袖子里的匕首割破了喉咙，此刻就这么倒在了地上，鲜血就这么从伤口喷涌了出来。
　　就在同一时间，安雅的系统跳出了一条讯息。
　　【警告！警告！警告！ 】
　　【检测到观影员“西蒙·凯里特”已死亡。 】
　　【请各位观影员及时确认观影员“西蒙·凯里特”的具体情况，以免影响后续剧情发展。 】
　　安雅本来就因为如此近距离亲眼目睹陌生男人如此赤裸血腥的死亡而头脑空白，系统的提示让她更陷入了无法理解的震惊漩涡之中。
　　西蒙·凯里特死了。
　　死的是陌生男人。
　　西蒙·凯里特死了。
　　那么眼下站着的，这一个，还有另一个西蒙·凯里特，又是谁？ ！
　　对于离她不过三米的凶手西蒙，思绪混乱的安雅一时间都没反应过来要尽快逃跑。
　　而在男明星西蒙出手的同时，安吉斯议员也已经反应过来，伸手打飞了男明星西蒙的匕首，然而到底还是迟了一步。
　　见安吉斯议员目光锐利地看过来，男明星西蒙却神情轻松地笑着，然后双手高举，做着投降的姿势往后退了两步。
　　“放松，议员阁下。”男明星西蒙语调轻快地说：“我对你，还有安雅小姐，可是完全没有恶意的。”
　　只是他在说这话的时候，他的右手手掌甚至袖口还被飞溅出的血液染红了大片，然后在雨水冲刷下逐渐褪色。
　　安吉斯议员却没有回答，很快她转头看向了另一边。而此时，那个站在屋子后面的引人注目的西蒙·凯里特此时已然没有了踪影。
　　安吉斯议员冷声道：“他去哪了？”
　　男明星西蒙耸耸肩，像是有恃无恐：“谁知道呢。”
　　安吉斯议员又问：“你们这是怎么回事？”
　　男明星西蒙还想耸肩，但遇上安吉斯议员看过来的目光，他摸了摸自己的脖子，然后说道：“真的很抱歉啊，议员阁下，不是我不想说，而是我说了，对你，对我，都没有好处。”
　　安吉斯议员眯了眯眼睛，略一思索后开口：“你不怕我杀了你？”
　　男明星西蒙却笑了：“议员阁下，在这里，杀害他人可是重罪。”
　　安雅在一边听西蒙这么说，觉得荒谬极了，她本来想指着地上那个陌生男子质问男明星西蒙刚刚才杀害了一个人。
　　然而当她低头时，安雅诧异地发现那个陌生男人的尸体居然消失了，连血迹也看不见，仿佛对方从来没有存在过。
　　安吉斯议员却朝他走了一步，轻声反问：“你觉得我在乎吗？”
　　“哇！”看出安吉斯议员并不掩饰的杀意，男明星西蒙后退了一步，做出投降的姿势，然后居然开始呼喊：“救命！救命！谁来救救我！”
　　这种呼喊简直称得上可笑，尽管说是不能杀害他人，但刚刚那个陌生男人喊叫的时候，也并没有见其他人出现阻止。
　　然而完全出乎安雅意料的是，当那个男明星西蒙求救之后，在黑暗的雨中，突然就走出了十几个白袍人，将他们几人围在了中间。
　　其中一个白袍人对安吉斯议员开口：“杀害他人是重罪，还是请你不要这么做。”
　　安雅忍不住了，她指着男明星西蒙问道：“他刚刚不就杀了人，你们难道都没有看到？”
　　白袍人却没有回答安雅的话。
　　安雅不敢置信地看向男明星西蒙，完全想不通白袍人为什么会偏袒他。
　　安吉斯议员却神色平静地挥了挥手：“我知道了。”
　　那些白袍人于是很快就退去了。
　　见状，男明星西蒙看着安吉斯议员，似是松了口气般无t奈地笑，但脸上却藏着一丝隐约的不甘。
　　“真想不明白，”他说，“明明我才是西蒙·凯里特，我才是凯里特公爵的儿子，议员阁下你怎么好像对这个陌生又丑陋的家伙更关心一些啊……”
　　说着，男明星西蒙略微靠近了一些安吉斯议员，用着略带玩笑的口吻试探着说：“难不成，这个家伙有什么特殊之处，让您看上了”
　　听见男明星西蒙的话，安吉斯议员冷笑一声：“这么缺少关注吗，没人看见的可怜虫？”
　　男明星西蒙的笑容一僵：“议员阁下，您在说什么？”
　　“之前山林里偷听的人其实是你吧？”安吉斯议员扯了扯嘴角：“光凭那个死掉的家伙，可做不到三番两次打扰我。”
　　听见安吉斯议员的话，西蒙·凯里特的眼睛却猛然亮了起来：“啊！议员阁下，原来您都知道？”他说着，激动地挑动着眉毛：“怪不得你今晚一直监视我呢，您一直在监视我吗？”
　　安吉斯议员得到了自己想要的答案之后就根本没有再接话，她抬头看了看天色，不知何时，雨已经停了。
　　“真可惜，今天的雨已经停了。”安吉斯议员指尖捻了捻雨水，掩去眼中的试探，开口说道：“我是不能杀你，但等下次雨夜，我先帮你杀了他，怎么样？”
　　男明星西蒙的笑容顿住，但他仍然强撑着说：“您在说什么？杀人可是……”
　　安吉斯议员缓缓说：“杀人是重罪，杀心可不是。”
　　男明星西蒙的笑容彻底消失了，他定定地看了安吉斯议员一眼。
　　“下一个雨夜。”男明星西蒙扯了扯嘴角：“您还是小心自己吧。”
　　说完之后，男明星西蒙转身离开了。
　　见男明星西蒙离开之后，安吉斯议员原本平静的脸色却露出了几分少有的凝重。
　　“回去吧。”
　　安吉斯议员这么说着，就先抬步往旧屋走去。
　　安雅一边感觉跟上，一边感觉自己看了场云里雾里的戏。
　　“这样就好了吗？”安雅说：“所以今天晚上我安全了？”
　　安吉斯议员：“嗯。”
　　安雅松了一口气，然后又问：“议员阁下，刚刚我不小心睡着了，您为什么要把我一个人丢下啊，我没有其他意思，就是我醒来一个人也没看见，连火都灭了……”
　　安吉斯议员淡淡看了她一眼，说了句：“等人。”
　　“嗯？”安雅：“等谁？等……”
　　安雅的话还没有说完，却看见有三个人朝着安吉斯议员的方向走过来——是安吉斯议员的手下。
　　几个人进了旧屋，屋子中的烛火被点起，橙黄色的灯光顿时照亮了整个房间。
　　“议员阁下，”其中一个人对安吉斯议员说：“我们刚刚按照您的吩咐守在旧屋周围，之前确实有个人想要靠近旧屋，只是她还没走近，您就因为西蒙·凯里特的事情出门，那个人就被吓跑了。我们本来想追上去，但是那个人跑得很快，一下子就没影了。”
　　安吉斯议员问道：“看清楚样子了吗？”
　　“看起来像是女生，年纪不过二十岁出头，不过……”说到这里，汇报者有些犹豫：“也不知道是不是天太黑我看错了，那个人的嘴……”
　　说着，汇报者伸出双手食指点在嘴角，然后从嘴角划向了耳后的位置：“她的嘴很大，当时直接咧到了耳后，我们一时间……没敢继续跟。”
　　安吉斯议员颔首，然后又问：“那个女生和安雅长得像吗？”
　　汇报者不知道安吉斯议员为什么会这么问，却还是老实作答：“不像，是个陌生面孔，而且，大概只有一米五高。”
　　而安雅身形偏长，身高接近一米七。
　　然而当汇报者报出身高之后，安雅的神色却怔住了，她抿了抿嘴，追问：“那你们有没有看清她的脸具体长什么样？”
　　“看不清。”汇报者摇头，然后比划了一下大小：“但是身形大约是这样的。”
　　安雅的眉头拧了起来。
　　虽然对方说没怎么看清容貌，但是这个身高和体型，怎么会和她穿进电影成为“角色安雅”前对得上？
　　难不成……
　　联想到刚刚那个坚持自称为西蒙的陌生男人，安雅顿时倒吸了一口冷气——那个陌生男人不会就是观影员西蒙穿越前的真实容貌吧？
　　这个雨夜怎么回事？难道会复刻出一个他们观影员穿入电影前原本的身体？
　　可如果是这样，那个十分耀眼的，多出来的男明星西蒙又是怎么回事？难不成还会有一个另一个“安雅”出现，把她本体的复制体给杀了，然后就会算观影员出局？难道她的任务是保护那个复制体不被杀掉？
　　安雅顿时觉得脑子更乱了，有一种已知条件越多，越解不出题的感觉。
　　安吉斯议员看着苦思冥想就是不得其所的安雅，开口说了一句：“看样子，西蒙·凯里特，他应该是个双重人格。如你所见，那个死掉的应该也是西蒙·凯里特。”
　　安雅瞪大了眼睛，感觉得到了很重要的信息，但是片刻之后，她又讪讪一笑：“嗯，所以呢？”
　　“所以……这是个聪明人。”安吉斯议员说了一句意味不明的话：“别再拿以前的态度对待他。”
　　安吉斯议员之后没再多说，而是看向了旧屋门口。此时，旧屋外面又走进来了一个人，那个人对安吉斯议员道：“派去监视西蒙·凯里特的人都被打晕了，现在还没醒，但是之前西蒙·凯里特出门之后，我们在他家里发现了这个。”
　　说着，这个人对着安吉斯议员递上了一张白色的纸。
　　安吉斯议员一入手就略微皱起了眉头，因为那张纸的材质十分特殊，居然是之前他们头等舱客人所收到的邀请函的材质。
　　但男明星西蒙那封邀请函不是已经被她收走了吗？
　　不用等安吉斯议员询问，那人就先开口了：“那些邀请函还被保存着，并没有缺少。”
　　安吉斯议员于是点点头，看向了那张纸。
　　此时那张纸上写着这么这么几行字。
　　【致三号乘客】
　　【西蒙·凯里特先生】
　　【首先祝贺你完成了洗礼。作为对受邀者的优待，我将额外为你提供一些信息。 】
　　【你是为蜕变而诞生的心，因此你眼下只需要做两件事。 】
　　【1.吞噬其他的心，积蓄你的力量。 】
　　【2.毁灭旧我，得见新生。 】
　　【期待你成为我们的一员。 】
　　而在这几行字的末尾还有一行落款，而此时的落款已经不再存在遮挡，是一行清晰可见的名字。
　　【负责人】
　　【奥瑞恩·斐泽】


第33章 
　　安吉斯议员查看完那张特殊材质纸张上的文字之后， 就把它递给了安雅。
　　在安雅低头看这张纸条的时候，安吉斯议员却偏头对人说道：“之前那些邀请函呢？拿过来给我。”
　　很快，那三张邀请函被送到了安吉斯议员的手里——一张是她自己的， 一张是已经死去的企业家莱顿的， 还有一张是男明星西蒙的。
　　她简单翻看了一下，发现那几张邀请函的文字并没有发生变化。
　　看着这种情况，安吉斯议员冷笑了一声，捏着邀请函的指尖却因为用力而有些发白。
　　然后，她对其他人吩咐了一句：“你们都回去休息吧。”
　　那些原本负责蹲守的人就都离开了， 房间里只剩下了安吉斯议员和安雅两人。
　　安雅把那张纸上的内容反复地读了好几遍，感觉关于小镇的真相即将呼之欲出，但其中依旧暂时有一层破不开的薄膜，或许需要她花费更多时间去思考。
　　安吉斯议员看了安雅一眼，见人走完了，对安雅说道：“你看出来了什么？”
　　安雅闻言， 后背一紧，有一种从前被班主任上课提问的紧张感。
　　“嗯……嗯……”越是急躁，安雅就越是想不出该从哪里说起， 于是她支支吾吾道：“那个， 这个的意思是……”
　　安吉斯议员没再说话，确实抬头，从袖子中拿出了一把小刀。
　　安雅顿时瞪大了一眼，非常恐慌地就退一步：“议员，议员阁下， 我在想了，我一定会好好想的！”
　　不是吧？不是吧？
　　难不成就因为她脑子不行，安吉斯议员就觉得没有留着她的价值，就想把她刀了？
　　安吉斯议员却只是抬眼说了一句：“好好看着。”
　　说着，安吉斯议员将小刀放在火上烤了烤，然后居然就这么把小刀尖端轻轻地刺入了自己的左手手臂，轻微停顿后，嘴角勾了勾，又向下划了一段距离。
　　安雅完全看不懂安吉斯议员的动作，她正要尖叫，然而很快意识到了哪里不对t——
　　那被安吉斯议员划开了一道口子的手臂，居然完全没有血流出来。
　　安雅顿时瞪大了眼睛，把注意力集中在了安吉斯议员的那道伤口之上，然后她居然看见在安吉斯议员的手臂之中，居然是空的！
　　除了外面的那层皮之外，安吉斯议员手臂中的脂肪，肌肉组织，血液血管，以及里面的骨头，居然全部不存在——仿佛安吉斯议员这个人，只存在了表面那层皮而已！
　　“这是……这是……”安雅一时间惊讶地发不出声，她看看伤口，又看看安吉斯议员，第一反应是安吉斯议员是什么化形的怪物把真正的安吉斯议员取代了。她咽了咽口水，下意识又后退两步，目光往门的方向瞥，思考着要怎么样才能在这个怪物议员的眼皮子底下逃跑。
　　安吉斯议员却看出了她的意图，略微挑了挑眉：“不用跑，你也和我一样。”
　　安雅瞪大了眼睛看向安吉斯议员，然后又听见她说：“不信的话，现在摸摸你的心脏位置。”
　　安雅下意识照做，然而当她用自己的右手放在左心房的位置时，却发现自己似乎感受不到自己的心跳了——不是似乎，是真的感受不到了！
　　安雅：！ ！ ！
　　安雅顿时低头，用手在心脏位置摸来摸去，却依旧感觉不到自己的心跳。
　　“怎么回事？”安雅看向了安吉斯议员：“这是为什么？我这是怎么了？”
　　“还不明白吗？”安吉斯议员拔出了自己伤口处的刀，那被划开的伤口此时分泌出了血红色的粘液，很快将伤口黏合了起来：“我们现在只剩下了空壳，而我们的心，应该是洗礼时被分离出去了。”
　　心？
　　安雅这时候再看向手上的那张纸，此时，她全都明白了。
　　在洗礼之后，他们这些留在小镇的人都变成了空壳。
　　而那些心呢？
　　“那些心，他们在月光下互相吞噬，”安雅深吸了一口气，说出了自己眼下终于想明白的事情：“然后在雨夜，进入小镇，杀死自己，完成新生。”
　　安吉斯议员轻轻嗯了一声。
　　安雅于是咬牙道：“所以说，我们难道是要反杀……”
　　安吉斯议员却摇了摇头。
　　“你忘了今天那个神仆说的话吗？”安吉斯议员说：“一个人的心如果被杀死了，那他就再也离不开小镇了——这可不管是他杀还是自杀。”
　　安雅：“所以只能等他来杀我，我却不能杀他？！”
　　那这和等死有什么区别？
　　“所以接下来，我们要做的就是找到解决这件事的办法。”安吉斯议员说着，又看了安雅一眼：“比起她会在下一个雨夜杀了你，你最好祈祷她不会在一个月夜死掉。”
　　安雅：……
　　安雅想到男明星西蒙那种利落的在安吉斯议员面前联手做局杀人的能力，再想想自己那颗心怂包到看见有人被吓得逃跑——
　　安雅：“我觉得，她应该会好好躲着的吧。”
　　看男明星西蒙的情况，心应该是存在理智的。但凡她的心有点自知之明，应该不会勇到去吞噬其他心然后被反吞吧？ ！
　　“啊！对了！”安雅突然还想到了另一点：“那个！那些神仆说可以从神侍那边得到心，我们是不是也……”
　　说着，安雅的话就自己停了下来。
　　那个女白袍人也说了，一旦等到神侍弥亚赐予的心成为神仆，就只能够永远留在小镇了——那样岂不是比之前被丹留下来带出山林更惨吗？
　　但很快，她又说：“或许神侍那边其实有赐予离开的心的办法的呢？等我明天回去——”
　　话说到这里，安雅再次迟疑，她看向安吉斯议员，不确定地问：“议员阁下，你说我今天没死，那个神侍弥亚的气能消吗？”
　　“他应该不至于直接杀你。”安吉斯议员说：“毕竟在明面上莉·嘉能算是你保命符。”
　　安雅：……
　　安雅：“那暗地里呢？”
　　安吉斯议员朝她露出了一个颇为冷漠与虚假的微笑，然后说道：“对了，关于这个奥瑞恩·斐泽，你也记得留意。”
　　说完，她低头看了看手表，没再和安雅多说，直接走出了房门，离开了。
　　安雅：……
　　安雅决定明天就想方设法劝嘉莉和好。
　　至于之后——
　　她这辈子都不要触碰情感话题了呜呜。
　　然而就在这时，安雅的系统任务提示声居然又响了起来。
　　安雅的太阳xue一突，不好的预感再次涌上了心头。
　　但事实不容改变，安雅还是咬牙点开了任务界面，然后赫然看到任务进度再次发生了改变。
　　【任务进度：60/100】
　　从50到60，再次增长了10点。
　　安雅：……
　　这大晚上的到底能发生什么推进任务进度啊？ ！
　　难不成是嘉莉跑去和弥亚正式分手了——不对，他们还没在一起呢！
　　安雅：……
　　她明天会不会因为左脚先进圣堂被暗杀啊！
　　……
　　在安雅因为晚上发生的各种事情没睡的时候，嘉莉其实也没有睡。
　　当时在安雅走后，嘉莉表示晚饭要回房间吃并且一晚上不打算搭理弥亚之后，她的门缝下面开始不停地冒小纸条。
　　嘉莉都不想用这些小纸条是从哪里来的。
　　她蹲下身，开始查看起每张纸条上写的是什么来。
　　结果发现每张纸条文字不同，但内容大同小异。
　　【莉莉，对不起。 】
　　【莉莉，不要生气。 】
　　【莉莉，你打我吧。 】
　　【莉莉，我会很乖。 】
　　【莉莉，理理我吧。 】
　　【莉莉，……】
　　【莉莉，……】
　　【莉莉，……】
　　这些纸条简直看得嘉莉连自己的名字都要不认识了。
　　怀着我倒是要看看你能传过久的心态，嘉莉也不出声，也不回话，索性盘腿在门后坐了下来，门外弥亚传一张，然后她就看一张。
　　但是就这么对坐了一小时之后，嘉莉有点受不了了——地上没有垫子，她实在坐得尾椎骨疼。
　　然后等她起身去床边把地毯拖过来坐着，准备和弥亚比谁熬得过谁的时候，却发现弥亚转变了一些传纸条的方法——他把白色纸换成了五颜六色的彩色。
　　嘉莉于是捡起了一张彩色纸，发现纸的颜色是变了，但是上面的内容依旧是老一套。
　　嘉莉：……
　　嘉莉都要气笑了。
　　这到底是什么新品种二货啊？
　　没再忍下去，嘉莉从一边拿了一只笔，然后随意拿了张纸条，在反面写了一个字，然后从门缝里塞了出去。
　　【滚。 】
　　那边塞纸条的速度一顿。
　　很快，一张更大一些的白纸被塞了剑来。
　　嘉莉捡起来一看，上面写着。
　　【莉莉，我们谈谈好吗？ 】
　　嘉莉转了转笔，在下面写了一行字。
　　【没什么好谈的。 】
　　想了想，嘉莉划掉这行字，又重新地写了一遍。
　　【我的要求只有一个，除此之外，我们没什么好谈的。 】
　　门外这次停顿了许久，在嘉莉都要以为弥亚是谈判破裂单方面断联时，门下面的纸条再次传了进来。
　　【莉莉，事情不是你想的那样。 】
　　嘉莉皱眉，在纸上写道。
　　【到底是怎么样？有本事你说出来让我死心。 】
　　说完之后，她又塞了出去。
　　然后又是许久的等待。
　　嘉莉都有些等得不耐烦想敲门催回信时，那张纸又传了回来。
　　【莉莉，我不能说。 】
　　嘉莉：……
　　嘉莉气得真往门上锤了一拳，结果把手给锤痛了。
　　都来不及揉手，嘉莉在纸上龙飞凤舞地写道。
　　【你有种！行！你现在去帮我把行李收拾了，明天我起床就走！不走我把名字倒过来写！ 】
　　写完之后，嘉莉气呼呼地把纸条塞了出去，然后骤然起身，准备去睡觉不管弥亚了。
　　只是真的躺床上之后，嘉莉又有点点后悔。
　　她是不是把话放太快了？
　　要是弥亚真的就准备明天给她送行，那她又临时反悔——走是不可能一个人走的，但要是被弥亚发现是她不肯走之后，对以后她始乱终弃的计划是大大的不利啊！
　　而且以后她拿离开当威胁也可能不管用了。
　　嘉莉：……
　　嘉莉烦躁地在床上翻来覆去，把头发弄得乱糟糟的。
　　她怎么不过脑想想就随便把压箱底大招用出去了？她总共也就这么一个大招啊！
　　这破纸条怎么就不像手机一样有撤回功能啊？不知道现在出门给弥亚一拳让他物理失忆管不管用。
　　嘉莉这么胡乱想着，这种状态下自然是完全睡不着的。
　　在又翻来覆去失眠了好久之后，嘉莉终于还是坐起身，然后下了床。
　　她准备去看看弥亚有没有重新传回来的纸条。
　　嘉莉觉得她都放狠话了，弥亚应该不会留都不留她一下。这时候她稍微顺水推舟一下，应该能把事态扭转成是弥亚求她留下的。
　　哪怕以后大招第二次用效果会差上一点，但t是总比第一次放空了要好。
　　不过等嘉莉来到门边上的时候，却发现此时门里面塞进了另一张浅绿色的比较大的纸片——这该是弥亚最新的回应。
　　嘉莉于是把纸张拿起来看，只见上面写着：
　　【莉莉，等到小镇上的外来者全都离开的那天，我会把原因告诉你。如果你还是没有改变主意，那我们再谈这个问题，好吗？ 】
　　嘉莉略微皱起了眉。
　　虽然真看到弥亚挽留她了，但说实在的，嘉莉对弥亚的回答并不满意。
　　毕竟弥亚是说【再谈这个问题】，而不是【我就和你离开】，显然是有拖延的嫌疑。
　　但弥亚说到那个时候把原因告诉她，这不得不说也是她的一大胜利。
　　毕竟之前弥亚可是连这个话题都不肯谈的。
　　嘉莉最终写道。
　　【你说话算话？ 】
　　弥亚这次回得极快。
　　【嗯，说话算话，不骗莉莉。 】
　　嘉莉原本想再加一句【你保证】，甚至还想说【你立字据】，但是之前那两次事，她觉得就和个flag一样，写上去才不吉利，于是作罢。
　　她在纸上最终假装勉强地写了一句。
　　【行吧。 】
　　顿了顿，又加了一句。
　　【晚上好。 】
　　弥亚的回信更快，而这次，能从字迹上看出他的轻松。
　　【莉莉，晚安。 】
　　然后不等嘉莉回信，这次他又塞进来了一张纸。
　　【那明天早上，莉莉可以和我一起吃早饭吗？ 】
　　嘉莉啧了一声，看了看外面的天色，先回了第一张纸。
　　【早饭不行。 】
　　然后又塞出去了第二张。
　　【早上起不来，午饭我再考虑。 】
　　……
　　在晚上得到了一个不错的结果之后，嘉莉第二天又是一觉睡到了中午。
　　而在她起床后不久，就听到了安雅从小镇回来的消息。
　　对于这个她始乱终弃计划上的第一也是唯一参谋，嘉莉对安雅还是很重视和感激的，因此听到她回来的时候，第一时间下楼到门口准备迎接她。
　　只是当嘉莉看见安雅的第一眼，忍不住上下打量了她一遍，然后蹙眉问道：“你这是怎么了？有人欺负你？”
　　此时的安雅形象确实有些糟糕，因为昨天晚上淋了雨，她又没有换洗衣服，之后好不容易把自己弄干，但衣服和头发总归是乱糟糟的，又加上没休息好，脸色也分外憔悴。
　　不过看到弥亚跟着嘉莉下来，嘉莉也没有摆脸色的时候，安雅的脸色倒是变得好了一些。
　　“没什么。”安雅摇摇头，问嘉莉：“你们和好了？”
　　嘉莉：“算是吧，不过你这是……”
　　安雅都不等嘉莉说完，几乎迫不及待地接口道：“我祝你们永远幸福！”
　　嘉莉：……
　　嘉莉疑心安雅昨天是不是出去淋雨淋傻了。
　　嘉莉被安雅搞得有些懵，询问的话一时间也不知道怎么开口，于是只好说：“你要不要去先洗漱一下，换个衣服？”
　　安雅注意了一下弥亚的神色，发现他此刻依然是微笑着但根本没看她，于是松了一口气。
　　于是她说：“那我先去洗个澡，对了，午饭不用叫我，晚饭也不用。”
　　说完之后安雅火速离开，一个回头都没有。
　　嘉莉：……
　　嘉莉原本还想留安雅找个时间私下感谢并聊聊下一步计划呢，毕竟安雅给她出的主意通常都很有效——就比如昨天的冷处理政策，虽然最后是搭配大招生效的，但如果不是安雅帮助她完成了第一步传纸条，也就不会有她后续的成功了。
　　不过眼下，嘉莉心态比之前放松，因此和安雅商量计划的事情，倒是也不急于一时。
　　“好吧。”嘉莉于是耸耸肩，对转身对弥亚说：“我们先去吃饭吧。”
　　弥亚：“好。”
　　不过出乎嘉莉意料的是，在这天，或者这顿午饭之后，嘉莉就没再找到和安雅独处的机会。
　　因为从那时起之后的接连几天，安雅都像是有要紧事似的早出晚归，早上在圣堂，然后出门，晚上回来之后就呼呼大睡，根本不给嘉莉和她独处聊天的机会。
　　在嘉莉问她在忙什么的时候，安雅就把事情推到安吉斯议员头上，说她要在周围山林看看，探探路。
　　这种要求非常正当，于是嘉莉倒也没有阻止，还根据之前的记忆画了地图交给安雅，让她可以的话就根据地图上的方位找找路。
　　就这么连着过了几天。
　　这几天的晚上都是明朗的月夜，因此几乎每晚上都会离开好几位回归者。但由于安吉斯议员的要求，之后那几位回归者离开的时候，嘉莉都并没有多管。
　　不过眼见着队伍里的人离开得越来越多，算起来可能过不了一星期就会走完，嘉莉一边是盼着那个弥亚所说的坦白时间的到来，一边又有些焦虑。
　　而在这段时间里，嘉莉依旧执行着她始乱终弃计划的前置部分，每天换着法地和弥亚表达暧昧的亲近，经常让弥亚高兴地只会叫莉莉——感觉再这么下去，弥亚的语言系统都要退化。
　　嘉莉感觉过不了多久就可以找个契机表白，进入下一个阶段。
　　和嘉莉比起来，安雅就属于纯纯焦虑了。
　　这几天虽然安雅看起来是一直为了躲避和嘉莉独处而到处乱跑，不过安雅也确实是想尽办法搜寻相关线索。
　　在这期间，她还按照安吉斯议员的要求又去了一次圣堂的主殿看那座高大的雕像，然后无比惊奇地发现，之前洗礼时，在她面前毫无异常的神像，在她这次去看时却发生了十分奇妙的变化。
　　在她目光接触到神像的一瞬间，那裹绕在神像上层层叠叠的被雕刻出来的绸带，就仿佛变成了真的似的，开始以非常柔顺的状态往下滑落，完全地，彻底地滑落。
　　而安雅也十分清晰地看到了被包裹的神像的模样——那是她被拉入电影前的，原本属于她的样子。
　　安雅把这点告诉了安吉斯议员，安吉斯议员并没有多说什么。
　　但是到此之后，调查就陷入了停滞。安吉斯议员和安雅对如何正常离开小镇根本完全没有头绪。
　　在这种情况下，每次的月夜都能让她担心一整晚——她真的担心在她还没有想到办法之前，自己的心会先被其他的心给干掉，然后她就会变成回归者。
　　“明天要是还找不出头绪的话，我还是想办法让莉莉去试探一下神侍吧。”在又度过了一个毫无收获的白天之后，安雅忍不住向安吉斯议员提议：“或者我去问问嘉莉三楼之上是什么？想办法上去看看？”
　　安吉斯议员这次依旧摇头否定了，在安雅的欲言又止中，她却做出了另一个决定：“你今天晚上不要回去了。”
　　安雅眼睛亮了起来：“我们要做什么？”
　　“如果今晚还是月夜的话，”安吉斯议员思索了一下，还是说道，“我们跟着那些回归者，去月光里看看。”
　　听到这个，安雅却瞪大了眼睛：“但是，但是那些跟着进去的人都没有再回来。”
　　派人跟着回归者去看看回归者最终会去往哪里，这是安吉斯议员前几天就做过的事。
　　但让人失望的是，安吉斯议员接连派出了三个人，那三个人在跟着那些回归者进入月光下的山林之后，就没有再回来过，都跟着回归者彻底消失了。
　　安雅没想到安吉斯议员这次居然要以身犯险。
　　安吉斯议员点了点头：“危险很大，我没有把握。你去不去自己决定。”
　　安雅：……
　　安雅想了好一会，最终咬牙道：“我去。”
　　不管怎么说，跟着安吉斯议员才是最安全的，再者说，万一进入山林真的是离开的路径，那安吉斯议员离开之后，安雅都不知道自己还有没有勇气进入了。
　　对于安雅的决定，安吉斯议员并没有意外。她站在旧屋的窗外看了看天色，道：“那就希望今天是个月夜。”
　　安雅问道：“如果是个雨夜那怎么办？”
　　安吉斯议员说：“那就祝你好运。”
　　安雅有些被噎住了，忍不住反问：“……那您呢？”
　　安吉斯议员勾了勾嘴角，眼中却并没有笑意：“我不相信好运。”
　　时间逐渐来到了夜晚，好运的是，今晚依旧是个明月夜。
　　在打发走被嘉莉派来问她回不回去睡觉的白袍人之后，安雅深吸一口气，跟着安吉斯议员跟着当晚的一位回归者在深夜离开了小镇，踏入了山林。
　　月色下的山林很是美丽，但走近了就会发现，在山林被月光照耀之处，都会升起大量的银色山雾。
　　这些山雾，安雅从圣堂的窗户中往外看，会觉得它们如同仙境般美丽缥缈。然而真的需要她自己亲自进入时，却又觉得它们就像是山精用于引诱人进入不归路的诱饵，又或者是伪装成雾气的血盆大口，将进入者尽数吞噬。
　　那些回归者离开小t镇之后，就会义无反顾地迎着月光走进山雾之中，然后彻底消失。
　　尽管已经做好了进入山雾会丧命的心理准备，但是真的亲眼看见自己跟着的回归者即将消失在雾气中，安雅依旧踌躇地偏头看了安吉斯议员一眼。
　　只是安吉斯议员却连一个安抚鼓励的眼神都没给她，她一手牵着系在回归者身上的绳子，另一只手直接拎住了安雅的衣领，把她带了进去。
　　尽管被拎着领子走路并不舒服，但鉴于这样安全感强还不会因为雾气走丢，安雅倒是没说什么，尽量地快走跟上安吉斯议员的脚步。
　　即使有被牵着的回归者领路，但在完全浓重的看不清路的雾气之中，方向感，时间感与距离感都被最大程度地模糊了。
　　安雅都不知道自己是往哪个方向走了多久。
　　十分钟，半小时，一小时……
　　就在安雅想着自己会不会在雾气中永远迷失走不出去时，就在某时，毫无预兆的，雾气就骤然间完全消散。
　　“——啊！”
　　还没等安雅打量自己到了哪里，她却在雾气散去的一瞬间就感觉到了自己双脚的踏空，然后根本无法控制地失重掉落了下去。
　　只是在即将要落地的一瞬间，安雅感觉安吉斯议员拉着自己领子处的手变成了夹住她的腰，然后在即将落地时骤然一紧，勒得她差点感觉自己的五脏六腑都要被挤碎了。
　　尽管说她知道自己其实已经没有五脏六腑了，但是却依旧会存在相应的感觉。
　　“痛痛痛——”在被安吉斯议员夹着落地的一瞬间，安雅忍不住痛呼出声，然后被安吉斯议员毫不留情地轻声喝止：“安静！”
　　安雅捂住了自己的嘴巴。
　　安吉斯议员于是把她放了下来，只是当安雅抬眼打量自己所处的环境时，却差点再次惊叫出声。
　　只见就在她眼前不远处，在月光之下，居然游荡着数不清的人。
　　那些人如同行尸走肉一般毫无目的地走着，甚至有些因为太近了而相互撞击后摔倒，彼此之间也不存在人类正常的反应，要么挣扎着爬起，要么就直接躺在地上挥舞着四肢，一时就在地上蠕动。
　　这是什么？
　　丧尸围城吗？
　　安雅咽了咽口水，忍不住往后看去，想知道自己能不能退回到雾里去。只是当她回头之后，却发现自己的背后是一面十分陡峭的石壁，而沿着石壁往上看去，其上一眼望不到尽头，估计根本不可能靠攀高爬上去——她们看起来正身处一个深不见底，又望不到边的大坑里。
　　而安吉斯议员用绳子牵着的那个回归者此时因为结结实实摔在地上，脸朝下摔碎了半边身体，此时正用完好的半边身体挣扎着想要爬起来，吓得安雅又往安吉斯议员的方向靠了一步。
　　显然，那些游荡的人，都是曾经的回归者——他们在失去了自己的心之后，就会离开小镇，然后归于此处。
　　安雅看向安吉斯议员，刚想问她接下来打算做什么，结果对方在打量完成此时的处境之后，略一沉思，居然抬步往前方走了过去。
　　“诶——”安雅下意识想出声叫住她却在出声的瞬间又收回了喉咙之中，生怕自己出声之后会引起那帮游荡者的围攻。
　　但这些回归者显然不是什么丧尸，他们在这里似乎就是十分纯粹地游荡着，即使安雅发出声音，从他们身边近处走过，他们都毫无反应——甚至于安吉斯议员还非常挑衅地主动踢了几个回归者，那些回归者依旧像是什么反应也没有似的，就这么扑倒在地上，再挣扎着爬起来，继续毫无目的游荡。
　　深坑很大，回归者漫无目的的走着，而安雅觉得自己也没有比他们好到哪里去，同样也是跟着安吉斯议员没有目的地胡乱游走。
　　就在安雅觉得再走下去天就要亮了时，在他们不远处居然传来了吼叫与打斗声。
　　安吉斯议员于是毫不犹豫地拎着安雅的领子往目的地狂奔而去。
　　安雅不知道安吉斯议员跑得有多快，只记得跑过去时耳边呼呼的风声，以及到达目的地后几乎无法分清状况的眩晕。
　　而等安雅站稳时，她却看到了让她十分惊讶的一幕——只见在几十米外，一个身形高大的男性怪物，正在疯狂地撕咬着一个回归者。
　　之所以说那是男性怪物，因为那个怪物有着人的身形和外貌，唯独特别的是他有一张特别巨大的，直接能咧到耳后根的大嘴。
　　每次当他长开嘴巴扑咬向那些回归者时，就能看到里面成螺旋状排布的形状不同的牙齿，以及无数条，如同章鱼触手般柔软扭曲的可以伸长蜷曲的猩红色舌头。
　　安雅顿时感觉到了强烈的不适与惊惧。
　　也不知道是什么原因，那些回归者对于安雅和安吉斯议员熟视无睹，却仿佛被那个怪物吸引一般，在一定范围内，源源不断地都在往怪物处走近。
　　那些回归者对于男性怪物来说弱得离谱，几乎是那种随口可以嚼碎的程度，然而架不住这些回归者数量多到可怕，在逐渐的围拢之中，那个男性怪物显得力不从心，于是很快停下撕咬，开始寻找离开的退路。
　　然而就在他张望向安雅与安吉斯议员的方向时，他动作顿住，然后就在下一秒，他毫不犹豫地朝着她们的相反方向夺命狂奔，几乎在瞬间就完全消失了。
　　安雅：……
　　安雅：“议员阁下，你知道这是怎么回事吗？”
　　因为当时为了观察站得有些远，那个男性怪物又逃得那么迅速，安吉斯议员于是也没有追上去。
　　对于安雅的问题，安吉斯议员淡声开口：“他应该是列尔的心。”
　　安雅有些不敢置信：“列尔？他是列尔？他怎么会变成这样？而且怎么看到我们就跑？”
　　安雅是知道列尔的，那个人是安吉斯议员的保镖之一，也是眼下队伍里硕果仅存的几个还不是回归者的人。
　　安吉斯议员说道：“我想，在洗礼之后，每个人的心都会根据当时在山林中失控状态不同获得不同程度的异变，当时列尔是进食失控。”
　　安雅听到进食失控，下意识脱口而出：“食欲？”
　　“食欲失控？这么说倒也贴切。”安吉斯议员说着看了安雅一眼：“你当时也是这种失控吧？”
　　安雅：……
　　安雅不敢置信：“我的心，难道也是这种样子？”
　　安吉斯议员肯定道：“应该是。”
　　安雅这时候突然想起，之前那个雨夜，那几个在旧屋在蹲守的人就有说过，那个逃走的女性脸上有一张特别大的嘴。
　　安雅：……
　　安雅脸色扭曲了起来，她感觉自己不能接受自己的心居然会是这种张大嘴巴里面还有十来条舌头的异变。
　　消化了好一会，安雅于是又问：“那，如果他是列尔，为什么看到我们就跑？”
　　“他躲得不是我，应该是我的……”安吉斯议员的话还没有说完，却像是感觉到什么似的立刻转身往左手边看去，带得安雅也连忙往相同方向望去。
　　安雅的脸上再次出现了意外的神情，然而下一秒，她就连忙闪身躲在了安吉斯议员的身后。
　　安吉斯议员也调整了身体的姿势，看向了不远处分开人群走来的人。
　　来人身形颀长，皮肤苍白，有着及肩的淡红褐色长发以及灰绿色的眼睛——只是他一贯平静的目光此时透着几分无机质的冰冷。
　　“斯特林教授，”安吉斯议员说，“没想到能在这里看到你。”
　　丹却没有应声，而是继续缓步朝着她们走了过来，然后他看向了安吉斯议员的背后，说出来的话让安雅顿时冷汗直冒。
　　“好久不见，安雅。”丹的声音低哑清缓，此时却仿佛结了一层寒霜般泛着冷意：“你把莉莉，带去哪里了？”


第34章 
　　安雅真不知道自己这算是什么运气。
　　之前她跟着安吉斯议员进入这个月光下的山林，本来是抱着会死的决心。
　　眼下她才庆幸进入山林并不会死，结果谁能想得到丹居然会在这里。
　　他不该已经下线了吗？下线的人怎么还可以出现的？
　　不合理！这不合理！
　　剧情怎么可以是这么发展啊？
　　她要告到电影院最高系统那里去！
　　然而脑子中想了这一堆有的没的激愤想法，现实中她却只是缩了缩脖子，躲在安吉斯议员身后小声地辩解着。
　　“这不是我做的。”安雅说道：“我也不知道是发生了什么，是那只蜡烛它……”
　　只是说到一半，安雅却觉得丹的目光越来越冰冷， 这让她真觉得自己小命可能就要交代在这里了。
　　要命， 谁来救救她啊！
　　就在这个时候，安t吉斯议员却接口了。
　　“斯特林教授， 莉·嘉小姐现在正在小镇里， 她过得很好， 也很安全， 甚至都没有察觉到任何异常。”安吉斯议员平静地说：“我想你不必为她担心。”
　　在安吉斯议员话音落下后，安雅忽然就感觉到身上无形的压力一松。
　　丹将视线转移到了安吉斯议员身上，不过他此时的态度肉眼可见地和缓了不少。
　　他说：“在那之后发生了什么，可以请您为我详细讲述一下吗？议员阁下。”
　　“当然。”安吉斯议员露出了一个客套的微笑：“我对教授您在此处的经历也很感兴趣。”
　　双方就在这种情况下默契且快速地达成了交易。
　　“我并不知道你们那晚发生了什么，但当时森林中燃起了绿色大火，然后我的手下就看见山脚下出现了小镇。”安吉斯议员毫不拖泥带水地讲述了起来：“我当时带着队伍下了山，在去镇子的路上，遇到了莉·嘉。按她所言，之前她在山洞睡觉，但醒来后就发现自己独身一人出现在了小镇之外，然后她就跟着我们进入了小镇。”
　　在说完这部分之后，安吉斯议员却没再继续往下说， 而是看向了丹。
　　丹微微颔首，也开始了讲述：“我应该是在那场大火之后就出现在了这里，但醒来的时间却没多久。”
　　丹说道：“不过在我看来，这里像是被一种特殊方法所建造的牢笼，光凭借着攀爬是无法通过山壁离开这里的。这两天我在这里遇到的人只有两种——一种是壳，一种是心。这里壳看起来都已经死了，但月光总是特别的，会让它依旧产生心生长所需要的物质，因此那些心会猎捕吸取它们。”
　　“壳和心？”安吉斯议员眼神微动：“你看起来对他们很了解。”
　　丹说道：“只是有一些经验。”
　　安吉斯议员追问：“那壳和心到底是什么关系？”
　　“壳是承载心的容具，而心则是人的本源。”丹说：“这里把心和壳分开，还用死壳来喂养他们，看起来像是故意为了增加心的力量。”
　　安吉斯议员闻言，问出了一个很要命的问题：“如果心是本源，那我现在算什么？”
　　丹平静地回答道：“从某种意义上来讲，你现在只是一个壳，而你被分离出去的心，才是真正的你。”
　　安吉斯议员一时间没说什么，但安雅却猛得瞪大了眼睛。
　　什么意思？
　　被分离开后，那个恐怖大嘴女是本体，我才是那个副产品？
　　安吉斯议员神色倒是没有非常意外，但到底皱起了眉头。
　　思索了一会之后，安吉斯议员看向了丹：“如果我想把心重新融合回我，要怎么做？”
　　“我不知道。”丹说：“但这至少要解决两个问题。”
　　“第一，心现在的力量肯定已经远大于你，事实上，我都不能确定你现在是否能承载住心的力量。”
　　“第二，也是最重要的一点——”丹说：“事实上，主导权在心，而不在你。”
　　在丹说出这两点之后，即使是安吉斯议员也沉默了下来，而安雅更是听得心如坠冰窖——不对，她已经没有心了，她的心估计还在策划怎么背刺她！
　　安吉斯议员却很快回过了神：“应该不会毫无办法，至少现在，我们还是一个整体。”
　　对于这点，丹没有否认。
　　“或许可以尝试反吞噬。”丹提出了一个建议：“把心碾碎，成为你的养分，纯粹供养你这具外壳。”
　　“供养和融合可不是一个概念。”安吉斯议员立刻指出：“恐怕那就不是我了。”
　　丹说：“这就取决于你如何看待这件事了。”
　　在说完这些之后，丹继续问：“你们进入小镇之后，又发生了什么事？”
　　安吉斯议员很快整理好了心绪，说道：“我们进入小镇之后，那里有一个圣堂，里面的神仆称呼我们为客人，让我们进行洗礼，不过莉·嘉是个例外，她和那里的神侍看起来很熟悉。”
　　丹轻声问：“阿弗朗？”
　　“莉·嘉是这么称呼他的。”安吉斯议员回答：“不过那个神侍自称弥亚，这个名字是否有什么含义？”
　　“我没有听过。”丹摇了摇头，然后若有所思道：“有关于这个圣堂，或许我该尽快去见见。”
　　安雅在一边狗狗祟祟听着，缩着脖子，心想丹真的想见的估计根本不是圣堂。
　　然而在此时，安吉斯议员却微微偏头，居然开始指明点她：“安雅，我记得之前你有学会他们的一个仪式，可以让你导师看看。”
　　安雅：……
　　见丹的目光又被引了过来，安雅感觉自己头皮都要炸。
　　这种感觉，就活像是家里来了老师，然后家长对自家孩子说，来，你周末刚学了个舞蹈，跳出来给你老师看看。
　　简直羞耻感大爆炸。
　　但就像是所有苦逼的小孩那样，尽管万分不情愿，但在两尊大佛的注视下，安雅还是只能硬着头皮微笑，努力回忆着开始了才艺表演，不是，是仪式复刻。
　　和只看了十几秒的安吉斯议员不同，丹倒是平静地看完了安雅勉强拼出的全部仪式。
　　然后他评价说：“似乎是模仿了一些古老仪式，但是内容很杂，只是模仿，没有形成体系，因此没有任何实际作用。”
　　安吉斯议员神色不变，似乎早有预料。
　　安雅：……
　　可恶啊！
　　难不成这个破仪式真的就是花里胡哨纯表演？
　　那那两个老神仆神情这么严肃干什么？早说只是因为信念她就不学了啊！
　　顿时，安雅的神情都萎靡了下来。
　　她真伤心了。
　　不对，她根本没有心！
　　……那就更伤了。
　　另一边的谈话再次继续了下去。
　　丹把话题扯回了之前：“所以，那些心，以及，议员阁下你现在的状况，是洗礼造成的。”
　　“教授，”安吉斯议员眯了眯眼，“看来你对这里其实很了解？”
　　“算不上很了解。”丹说：“但现在看来，我确实是为了这个小镇来的。”
　　话说到这里，丹又再次确认：“我似乎没有在这里见到莉莉。”
　　“是，她很好，也应该没有被分离出心。之前我就说了，教授。”安吉斯议员意有所指：“她是个例外，她看起来不止和神侍弥亚，还和整个小镇，非常有渊源。”
　　“嗯。”丹的神情此时终于恢复了一贯的平静：“我会去确认的。”
　　安吉斯议员：“你已经找到离开这里的办法了？”
　　“这里是一个特殊的囚笼。”丹说：“既然是能够进来的笼子，那就一定有出去的门，只是需要找到门的位置，锁和钥匙。”
　　说着，丹问安吉斯议员：“你们是怎么进来的？”
　　安吉斯议员说：“跟着这些失去了心的回归者。”
　　丹点了点头，似乎开始思索，没再继续说话。
　　然而安吉斯议员却开口了：“教授，你在这里这里遇到过多少的心？”
　　“并没有遇到几个。”丹说：“如果你想问的是我有没有遇到你的话，议员阁下，暂时还没有。”
　　安吉斯议员点了点头，然后却听见丹继续说：“不过安雅的心，现在是在我手上。”
　　再次被点名的安雅猛然抬头：？ ？ ！
　　安吉斯议员说：“那她还算幸运。”
　　安雅再次震惊。
　　到底哪里幸运了她请问呢？
　　安吉斯议员轻飘飘看了她一眼，却并没有解释的意思。
　　不过很快，安雅就明白了安吉斯议员的意思。因为在他们的谈话间，丹的学生门陆陆续续地朝着他们的方位赶了过来，而其中一位，也就是女巫后裔，手里还拎着一只巴掌大的笼子。
　　在看见了安雅之后，那个女巫后裔露出微笑，朝她走了过来。
　　“安雅。”她说：“好久不见。”
　　安雅抿了抿唇，和女巫后裔点头打过招呼之后，目光却看向了女巫后裔手中的笼子。
　　这个笼子巴掌大，是那种方形栅栏状的，整体是纯黑色的，上面则画有纯白色的符文。
　　而在笼子之中，则是一个比巴掌还小的小人，看起来是一个年轻女性，只是这个女小人脸上长着一张咧到耳后的大嘴，在看见笼子外的安雅后，一下子朝着安雅方向扑了过来。
　　被栅栏挡住之后，她看起来十分愤怒与焦躁，把脸死命挤在栅栏之间的缝隙，朝着安雅张开了大嘴，露出里面螺旋状的牙齿和缩小后显得更加密密麻麻如同海葵触手的猩红舌头，喉咙还发出了细小的呜咽咆哮声t 。
　　安雅：……
　　安雅看着笼子中的女小人，一时简直就想捂脸尖叫。
　　“安雅。”见状，女巫后裔朝她轻轻摇了摇笼子，她的金眸微亮，不用开口话语就传到了安雅脑中：“她果然是你。”
　　安雅：我才不要和她有任何关系啊！
　　见安雅扭曲的表情，女巫后裔以为安雅是怕了，于是安慰：“她出不来。”
　　说着，女巫后裔把笼子往安雅方向一递，金眸再次闪动：“你想自己拿着吗？”
　　“不想。”安雅诚恳地说：“……我可以一巴掌拍死她吗？”
　　闻言，女巫后裔把笼子往后一缩，眼睛这次闪烁频率非常快：“不可以，我都养了好几天了。”
　　安雅：……
　　安雅觉得无语极了：“……你养我？”
　　“对。”那个女巫后裔传递着信息：“之前你在进食的时候，差点被那些死壳抓住分食。还好导师刚好在附近，就把你抓，不是，是保护了起来。”
　　安雅：……
　　安雅突然明白自己幸运在哪里了。
　　“导师让我保管，不是，是照顾你。”女巫后裔似乎对这个话题很感兴趣，不复安雅之前对她高冷与沉稳的认知，她继续道：“我这几天一直不停喂呢，你看，比刚抓那时候大了好大一圈。”
　　说着女巫后裔还比划了一下大小，脸上带着得意且炫耀的神情。
　　安雅：……
　　她还是去当神仆吧，这个心她是真的一点都不想要了。
　　不过见那只小小的自己明明被困住了，却依旧死命把脑袋往根本不可能钻出的栅栏缝隙往外挤，忍不住问：“……我，她怎么感觉不太聪明的样子。”
　　“她才不笨！”女巫后裔怜爱地看着笼子里小小只，立刻反驳道：“食欲是最本能的欲望之一，所以才把理智给压制了不少，而且这边情况也很特殊。”
　　见安雅实在对小小的自己不喜欢，女巫后裔于是把笼子给收了起来。然后她对安雅问道：“这几天你去哪了？还带走了莉·嘉，导师很生气，本来他已经不会生气了的。”
　　安雅：……
　　安雅看了一眼丹，然后压低了声音问女巫后裔：“那他现在呢？是不是消气了？”
　　至少看表情，安雅觉得丹看起来是没再生气了。
　　然后女巫后裔露出了迟疑的表情，最终还是说：“……可能吧。”
　　安雅：……
　　安雅倒吸了一口凉气，感觉自己未来不妙。
　　不妙，不妙，非常不妙。
　　她在弥亚那里已经挂了号了，现在丹这边还拉了仇恨。
　　感觉怎么走都可能要死路一条了。
　　不行，她不能躺着等死，必须想个办法自救。
　　但是要自救的话，突破口能在哪里呢？
　　嗯，无论是弥亚和丹，两人生气的点和连结突破口都是嘉莉。
　　想到这里，安雅突然灵光一现，心想：“对了！莉莉之前不是说想让神侍生气所以搞什么始乱终弃，而且还想着让神侍越生气越好吗？如果这个始乱终弃的故事变成一个三个人的故事——”
　　安雅认真地思索着可行性：神侍和教授打起来的话，是不是就根本管不了她了！
　　而且，连方案都是现成的——
　　莉莉，相信我！
　　狗血会比虐恋还要带劲的！
　　-----------------------
　　作者有话说：安雅和莉莉是这样的组合——
　　一个敢想，一个敢听。一个敢说，一个敢做。


第35章 
　　安雅在一边胡思乱想着给自己找出路，然而另一边安吉斯议员则已经确定了下一步的计划。
　　“这里并不安全，我想尽快找找离开的办法。”安吉斯议员对丹说：“教授要和我们同行吗？”
　　丹却略有些古怪地反问：“你说的是哪种离开？”
　　安吉斯议员顿了顿，拇指与食指略一摩挲之后，她说：“……当然是回到小镇的离开，教授说的是什么？”
　　丹轻声说：“议员阁下来这里，不见见心就打算离开？”
　　“我猜， ”安吉斯议员看着丹说：“她大概更想见我。”
　　丹没再说话， 安吉斯议员却转移了话题，开口说道：“现在小镇的人陆陆续续已经走了不少， 如果这时候能看到教授出现， 莉·嘉小姐想必会很高兴。”
　　丹：“所以你已经有回去的办法了？”
　　“是， 我既然要进来， 自然会准备好离开的办法。”安吉斯议员说：“说起来这还全靠莉·嘉帮忙。毕竟想离开小镇，她也只能靠我了。”
　　丹略一沉默， 于是点了点头：“那就走吧。”
　　两人几句话之间已经做好了决定， 而安雅躲在安吉斯议员身后，不仅一句话都不敢说，头此刻更是要低到胸口了。
　　丹·斯特林不知道， 安雅能不知道吗？
　　在神侍弥亚的隐瞒下，别说月夜的古怪了，嘉莉甚至对小镇的异常都一无所知，更别说能在这方面什么忙。
　　安吉斯议员说这些话，简直就和开局一张图，后面全靠编的纯骗差不多了。
　　不过显然，嘉莉的招牌对丹来说怎么样都很好用，丹带着学生这么加入了她们的队伍。
　　只不过深坑的范围着实太广，他们一行人又是没有目的地乱走，因此就这么走了几小时都毫无收获。
　　安雅和安吉斯议员月夜进入山林时就已经是深夜，于是这么越走，随着时间的推移，月轮下移，天际也开始逐渐明亮。
　　安雅很明显地看到，随着月色变淡，那些在月光下还算活跃的壳们动作逐渐变得迟缓，最后一个个在原地蹲坐下来，手圈住了膝盖，把头埋下，就这么抱成一团，一动不动了。
　　一眼望过去，在清早的晨光照耀下，成千上万的抱作一团的人，椭圆的，密密麻麻的，反射着橙色的阳光，仿佛地面上突然生出了一层数不清的圆卵。
　　说不清为什么，看到这种场景的时候，安雅浑身一抖，然后当她用手摸了摸手臂时，发现自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这让她忍不住往自己之前故意避开的学生群里靠了靠，而她靠得最近的，就是那个女巫后裔。然后安雅就注意到女巫后裔拎着的那个笼子里，之前那个一直对着自己呜哇乱叫的大嘴心，此时居然消失不见了。
　　安雅于是指了指笼子，对女巫后裔发问道：“那个，它呢？”
　　女巫后裔略微顿了顿，然后她伸出她同样画满了金色符文的手指，点了点安雅心脏处的位置。
　　“在这里。”女巫后裔抬起了金色的眸子，告诉了安雅：“在白天，她就会回去。”
　　安雅：……
　　安雅顿时瞪大了眼睛看向了自己胸口的位置：“你是说它在这里？！”
　　安雅有点不能想象，她仿佛能透视自己的胸膛，然后看到里面的心脏此刻咧开了一张大嘴，然后里面吐出海葵般的舌头，在她的胸腔一阵乱舔——怎么想都很让人崩溃啊！
　　女巫后裔却又摇了摇头：“她是心，但并不是心脏这个器官，事实上，她就是你，是你未蜕变的本身。”
　　安雅：“我不理解。”
　　“你也不用理解。”女巫后裔不知道算不算是安慰地告诉安雅：“反正你只是壳，你只要活着就好。”
　　安雅：……
　　谢谢，完全没有被安慰到啊。
　　不过说到这个话题，安雅突然想起来之前在山林中的山洞里，在那个本来要离开的晚上，为了放嘉莉的背包，有个学生撕开了自己的胸膛，里面同样也是空空如也的。
　　当时安雅不知道情况只觉得害怕，但现在反过来想想，似乎“壳”的存在早有预告，只是她自己一直没联想到一起而已。
　　念此，安雅迟疑了一下，还是压低声音向女巫后裔发问：“那，那你们，也全是壳吗？你们的心呢？”
　　听到安雅这个问题，女巫后裔金色的眸子，甚至似乎连同她身上的金色符文，也一瞬间黯淡了下来。
　　“我们，还是和你现在不一样，我们……”最终，女巫后裔摇了摇头，看向了安雅：“你之后会知道的。”
　　安雅：……
　　之前小镇那些镇民就说让他们等着自然就知道出去的路了，结果那条路根本就是死路。
　　眼下八成也是这种情况。
　　然而即使是表现友好的女巫后裔，显然也不是能够被追问出答案的。安雅只能暂时把这点记在心里，想着之后透露给安吉斯议员。
　　又走了好一会，眼见着已经临近中午，但除了密密麻麻的死壳之外，这里什么发现也没有。
　　安雅一晚上没睡，又奔波了这么久，还没有水和食物，已经算是又累又渴，双腿发酸。
　　这个深坑t像是专门为了投放死壳而创造的，因此明明是和山林同样的土质，偏偏一毛不拔。别说吃的喝的，就连杂草都没看见一根。
　　但是除了她之外，其他人，丹，学生，还包括安吉斯议员，仿佛都没有休息和进食的需求似的，就这么还在往前不停走。
　　安雅一时间都没敢提出休息的要求。
　　最后还是女巫后裔看出了她状态不好，问她这是怎么了。
　　安雅的声音都已经有些发飘了。
　　“我饿，还渴。”安雅不抱希望的说：“你有吃的和水吗？”
　　女巫后裔脸上露出了原来如此的表情。
　　然后她转过身，和其他几个学生说了几句话之后，居然真的给安雅拿来了食物和一瓶水。
　　安雅接过食物和水，刚想说一声谢谢，然后立刻默了。
　　居然是她相当熟悉的飞机餐餐包和航班特供矿泉水。
　　“……这么久了。”安雅有点不能理解：“你们怎么还有？”
　　女巫后裔露出了微笑：“我们并不需要这些。”
　　“那你们之前还……”安雅刚想说你们之前不还是按时进食的吗？但是转念一想又明白了，这根本就这些学生装给她们看的——哦，准确来说是装给嘉莉看的。
　　也是，嘉莉不在，所以他们也不用再装了。
　　安雅：“……谢谢。”
　　听见安雅这么说，女巫后裔微笑起来：“不过也只有这些了，这些本来是收藏起来当纪念的，其他人不喜欢收藏普通食物。”
　　安雅：……
　　你们爱好真的还挺广泛的哈。
　　安雅的表情更复杂了，于是在打算吃之前，她还偷偷看了看食物和水的生产日期和保质时间，万幸还是正常的。
　　就在安雅准备拆袋吃的时候，不知道是因为发现再往下走没有意义，还是因为安吉斯议员突然意识到她和安雅需要休息进食的普通人。她终于让队伍停下，然后宣布原地休息。
　　在吃完手上的东西之后，安雅忍不住找了个土堆，然后靠着土堆睡了过去。
　　……
　　嘉莉一觉醒来，下楼没看见安雅，原本以为她又和之前几天那样跑去找安吉斯议员了，结果一问白袍人——
　　“什么？”嘉莉有点不敢置信：“安雅走了，安吉斯议员也走了？！什么时候的走的？”
　　怎么一点预兆都没有？
　　白袍人回答：“昨天晚上。”
　　嘉莉转头看向了身边的弥亚，有点着急，也有点生气：“她们要走你怎么不告诉我！”
　　说真的，其他队伍里的人是回归了还是新生了，嘉莉其实并不在意，但是安雅和安吉斯议员到底是不一样的——前者多少算是一个不错的小伙伴，后者则是嘉莉把弥亚带出去的最大后援力量。
　　现在一走走两个，嘉莉能平静才奇怪了。
　　“她们还没有离开。”弥亚于是连忙轻声解释：“只是没找到回来的路。”
　　嘉莉：“你怎么知道的？”
　　“安雅的行李都还在，那个议员也是。”弥亚说：“她们还没有打算走。”
　　嘉莉于是跑去安雅门口，推开门往里面看了一眼——确实能够看出里面主要的衣服之类的东西还在，和其他收拾行李离开的回归者并不一样。
　　见状，嘉莉这才稍微放下了一些心，但也没有放下多少。
　　她和弥亚强调：“那等她们回来了你要马上告诉我。”
　　弥亚应了：“好。”
　　不过虽然这么说，这天上午嘉莉依旧还是有些心不在焉。
　　她一来怀疑安雅和安吉斯议员是因为按照她的地图探出路来了，所以索性不要行李也直接走了，二来又担心两人是在山林里迷路或者遇险了，既走不出去也回不来才是最要命。
　　这种心不在焉就导致她在三楼看弥亚雕刻的时候总是走神，连弥亚和她说话也有一搭没一搭的。
　　弥亚也看出了嘉莉没心思聊天，于是也没再说话。最后，整个三楼变得十分安静，只能听见弥亚的刻刀在石头上摩擦的声音。
　　这种轻柔的窸窣声倒是能让人觉得心静，慢慢的，嘉莉原本焦躁的心绪也平静了许多，开始纯盯着弥亚手上的动作。
　　那块石头这么多天过去了，依旧还保持着皮外伤的进度，不知道的还以为弥亚有给石头刮痧的爱好。
　　不过嘉莉对此也没有什么指手画脚的想法，索性就把这个当成弥亚在做ASMR ，有时候下午听着听着睡过去说真的还挺舒服的。
　　就在氛围非常静谧和谐的时候，有个白袍人却出现在了三楼的门口。
　　嘉莉原本以为这个白袍人是来通知她安雅和安吉斯议员回来了，不过让人失望的是，这次白袍人汇报的对象是弥亚。
　　“神侍大人，小镇外刚刚新来了客人。”见弥亚并没有反应，那个白袍人顿了顿，然后继续说：“他们说，他们是斐泽家族的人，想要见您。”
　　嘉莉有些诧异。
　　她倒是记得弥亚是姓斐泽来着，但完全没想到这个姓背后居然还有个家族？
　　然而，弥亚的态度却很冷淡。
　　“不认识。”他连手上的动作都没有停下，然后说：“不用找我。”
　　白袍人于是也没再说什么，躬身过后安静离开了。
　　“怎么回事？”嘉莉精神了不少，倾身往弥亚方向靠了靠，然后好奇问道：“你还有家族？”
　　嘉莉记得阿弗朗在遇到她之前都是孤身一人的，别说家族了，就连名字都没有。就连阿弗朗这个名字都是嘉莉遇到他后，给他取的。
　　至于为什么叫这个名字呢？这个缘由说起来还挺乌龙的。
　　因为阿弗朗刚遇到嘉莉时似乎有些神志不清，连话都不太会说，通常只会“啊呜啊”地叫。
　　嘉莉最开始还以为阿弗朗在对着她“狗叫”。嘉莉当时就心想我能受你这气？于是她非常不高兴地“啊呜啊”回去，结果阿弗朗还挺高兴，把嘉莉的叫声给当成自己的名字了。
　　等后来嘉莉搞清楚状况之后也有点无语，但阿弗朗当时已经认定这个名字了，改也改不了。
　　嘉莉想着自己总不能叫他的时候一直学狗叫吧，阿弗朗敢应她不敢叫啊。最后只能给他取了一个相近音节的名字——然后这么凑合着就用下去了。
　　至于弥亚·斐泽这个名字，嘉莉也没多想，还以为是他自己给自己取的，却没想到今天突然还冒出个斐泽家族来了。
　　听见嘉莉的问话，弥亚停下了手中的动作，略微思索后，他对嘉莉解释道：“我和这个家族没有关系，但他们似乎并不这么认为。”
　　嘉莉有些奇怪：“那你这个名字怎么来的？”
　　弥亚想了想才说：“有个人这么叫我，我就应了。”
　　嘉莉：……
　　虽然听起来很随便，但意外地有阿弗朗的一贯风格。
　　不过……
　　嘉莉心想，这个斐泽家族或许和阿弗朗变成弥亚有着重要关系。只是眼下在小镇也不是什么探究的好时机，最好等她带弥亚出了小镇再说。
　　嘉莉这么想着，却听见一阵喧闹的响声从窗口传了进来。她于是站起身，走到窗户口往外望去，却看见此时圣堂门口的广场上，居然出现了乌压压的一大片人，随便一看就应该有几百人。
　　“怎么会这么多，”嘉莉微微皱起眉头嘀咕起来：“都赶上半个小镇的人了吧？
　　又看了眼，嘉莉偏头朝着弥亚招了招手：“你快来看，他们来了好多人！”
　　见嘉莉招手，弥亚于是也放下了手中的石头走到了窗口。不过比起嘉莉的惊讶，他神色倒是一如既往地平静。
　　“莉莉不用管他们。”弥亚微微倾身，伸手理了理嘉莉耳边的发丝：“这些人很快就会走完。”
　　嘉莉偏头看他：“你怎么知道？你知道他们是来干什么的？”
　　弥亚目光扫过了山林的方向，又收了回来。他对着嘉莉摇了摇头，轻声道：“他们和以前的人没有区别。”
　　并不想让嘉莉的注意力放在这些无谓的事情上，弥亚转移了话题：“莉莉，你想不想……”
　　然而这句话才刚起，弥亚的神色却微微一变。
　　“莉莉。”弥亚声音依旧平缓温和，然而细听还是能听出其中有些极细微的不同：“我有点事要下去一趟，你在这里等我一会，好吗？”
　　弥亚的话语转得太快，嘉莉一时没反应过来，下意识地点了点头，然后她就看着弥亚快步走出了门外。
　　这还是嘉莉第一次见弥亚这么着急。
　　“……还说没有关系。”嘉莉又嘀咕了一句，想了想，还是决定跟过去偷偷看看是怎么回事。
　　只是嘉莉没想到弥亚的动作会这么快，都没有落后几步， t当嘉莉打开门时，发现从楼梯往下看都已经看不到弥亚了。
　　嘉莉：……
　　这速度，难不成是跳下去的吗？ ！
　　嘉莉于是也快步下楼，她越发好奇弥亚到底是怎么回事了。
　　只是嘉莉的速度再快，这到底是三楼。等嘉莉下了楼询问弥亚的行踪后，就被白袍人告知，弥亚现在进了主殿，在独自且亲自为其中一个人做洗礼。
　　嘉莉略微蹙起了眉头往主殿望去，那主殿的门此刻关着，连同着乌泱泱的其余外来者都关在了门外，自然也看不到里面那个人是谁，又在做些什么。
　　就在嘉莉思索着这到底是怎么回事的时候，另一个白袍人却在这时朝她走来，对她说道：“嘉小姐，门外有人来找您。”
　　嘉莉还想着弥亚的事情，闻言有些不耐烦地问：“谁找我？”
　　白袍人回答道：“他说他是安吉斯议员派来的，想转告一些事。”
　　安吉斯议员？
　　难不成是关于她和安雅昨天离开的事情？
　　嘉莉抿起了嘴，又看了眼关闭的主殿门，心想弥亚这边现在除了等着也没其他事可做，总不能什么也不知道的非要挤进去看。
　　这么想着，嘉莉对白袍人点了点头：“那我和你过去。”
　　白袍人于是一路将嘉莉领到了圣堂广场的一边，那里确实有一个人在等着。
　　只是当嘉莉认出他是谁的时候，嘉莉面上露出了有些意外的神色。
　　“西蒙·凯里特？”嘉莉微微挑起了眉，语气中带着质疑：“安吉斯议员让你来找我？”
　　面前的人显然就是之前那个神经兮兮的男明星西蒙。
　　嘉莉知道男明星西蒙不靠谱，而她确信安吉斯议员比她更明白这点。
　　只是不知道为什么，嘉莉觉得眼前这个男明星西蒙看起来有些和以前不太一样，怎么形容呢？大概就是比以前那副样子更像明星一些。
　　嘉莉的质疑非常直白，男明星西蒙却只是灿烂地笑了起来。
　　男明星西蒙声音清朗：“很高兴见到你，莉·嘉小姐。”
　　这么说着，他还伸出手想和嘉莉握手。
　　嘉莉没有伸手，而是神色古怪地打量了他一下，然后直截了当：“闲话少说，安吉斯议员让你找我有什么事？”
　　见状，男明星西蒙倒也没有在意：“是这样的，议员阁下让我把一封信转交给你。”
　　说着，男明星西蒙从口袋拿出了一封信，然后递给了嘉莉。
　　就在嘉莉准备拆开看的时候，男明星西蒙却又加了一句：“这可不是给你的哦，嘉小姐。”
　　嘉莉有些烦了，捏着信说：“给我信不让我看，你到底是想干什么？”
　　“那是我没说清楚了。”男明星西蒙笑道：“议员阁下的意思是，希望你能帮忙把这封信转交给神侍大人。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉抱臂看向男明星西蒙：“那就是她想干什么？”
　　安吉斯议员昨天晚上一言不发地带着安雅跑了，什么话也没说，今天却叫男明星西蒙来转交给她一封用于转交给弥亚的信。
　　这整件事都显得有些太莫名其妙了。
　　闻言，男明星西蒙耸了耸肩。
　　“事实上，我可什么都不清楚。”男明星西蒙说：“她当时只是把这封信甩给我，让我按她的话照做，否则就要我死。”
　　嘉莉：……
　　这作风可太安吉斯议员了，莫名给这封信来源增加了两分可信度。
　　想了想，嘉莉还是把信放进了口袋，然后又问男明星西蒙：“除了这封信，她还有说什么话吗？”
　　“嗯。”男明星西蒙说：“她还说，作为这次帮忙的交换，她会在真正离开的时候通知你。”
　　“还有呢？”
　　男明星西蒙摇了摇头：“没了，就这些。”
　　“行。”嘉莉点点头：“那我走了。”
　　男明星西蒙于是朝着嘉莉挥了挥手，笑容灿烂，语气真诚：“再见，祝你有个好心情。”
　　然而听见男明星西蒙说这句话，嘉莉却反而停下了脚步，有些迟疑地问道：“……那个，你的精神还好吗？”
　　男明星西蒙愣了愣，转而笑容更灿烂了。
　　“当然，非常好，没有比现在更好得了。” 男明星西蒙说道：“你难道觉得我有什么问题吗？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉连忙摆了摆手：“你就当我乱说吧。”
　　说完，嘉莉后退两步，然后往圣堂方向走。
　　没走两步，嘉莉停了下来，又回头看了一眼，男明星西蒙依旧在原处，见她看过来又笑容灿烂地朝她挥了挥双臂。
　　嘉莉：……
　　嘉莉暗暗嘶了一下。
　　这家伙，之前看起来不太讨喜，神经兮兮但还算正常。现在看起来开朗很多，却反而莫名给嘉莉了一种从前小镇镇民的感觉。
　　总的来说，就是，怪变态的。
　　想到这里，嘉莉更不再多留，而是快步走向了圣堂里。
　　等嘉莉回到圣堂的时候，弥亚给另一个人单独的洗礼恰好结束。
　　弥亚先推开门走了出来，看见嘉莉站在走廊上，他快步朝嘉莉走了过来，脸上的微笑更真切了些。
　　他说：“莉莉是在等我吗？”
　　嘉莉朝他伸出了三个手指头，然后摁下一个，说道：“这只是三分之一的原因。”
　　弥亚看着嘉莉还竖着的两个手指头，配合地问：“还有两个原因是什么？”
　　嘉莉于是按下了另一个手指，说道：“看你跑这么急是来做什么……”
　　嘉莉话还没有说完，但此时她越过弥亚的肩膀，又看到主殿的大门中又走出来一个人。
　　嘉莉于是没再继续说，而是先偏开身，想看清楚那个是谁。
　　结果弥亚也不知道是有意还是无意，动了动身体挡住了嘉莉的视线。
　　嘉莉：……
　　嘉莉翻了个白眼：“你给我让开。”
　　弥亚于是略显丧气地低了低脑袋，应了一声后让开了地方。
　　嘉莉这才看见那个人是谁。
　　这是一个有着黑色卷发，蓝色眼睛的男性，个子不高不低，象牙白的皮肤，身形匀称，五官立体且面容英俊，鼻梁上架着一副银边平光眼睛，衣着得体，彬彬有礼，十足的绅士气度。
　　见嘉莉看他，那人于是适时地微笑了起来。
　　这是一副足以获得人好感的姿态，然而当嘉莉看到他的第一眼，却忍不住微微抿起了唇，脑中的警报更是直响。
　　尽管嘉莉对这个人的面容完全不认识，然而这个人给嘉莉的感觉却太过熟悉。
　　这种熟悉，并不代表嘉莉对他多么了解，而是只需要一眼，嘉莉就能很明显地感受到对方身上那种浸染了从前小镇的，根本无法掩饰的怪异气质。
　　和这个人相比，之前西蒙给嘉莉的那种古怪感，简直微弱得就像是错觉。
　　这气质，不在以前那个小镇住个十年八年根本就养不出来。
　　于是，在这种直觉的加持下，这个人原本礼貌的笑容在嘉莉眼中都显得怪异起来。
　　嘉莉原本还让弥亚让开，此时她自己侧走一步，用弥亚挡住视线后轻声问：“这个人是谁？”
　　弥亚垂眼不露痕迹地打量了一下嘉莉脸上的神情，见她满是警惕，语气明显轻快了起来。
　　“一个外来的客人。”弥亚同样也轻声地回答，像是在和嘉莉说悄悄话一样：“之后他会住在一楼，不过莉莉不用管他。”
　　嘉莉不是很满意这个回答：“他为什么要住进来？”
　　只是弥亚还没有回答嘉莉这个问题，那个人却已经朝着他们走了过来。在离他们一米外站定之后，语气温和地问：“请问两位，是在讨论有关我的问题吗？”
　　弥亚转身拦住了这个人看向嘉莉的视线，头微微偏向他，嘴角带笑，目光却很冷淡。
　　他说：“我想，你该走了。”
　　“自然。”那个人也没有恼，而是说：“只是初次见面，我想我需要向这位美丽的小姐做一个自我介绍。”
　　他也没管嘉莉被弥亚挡住，依旧朝着那个方向开口，仿佛嘉莉就站在他面前似的：“我是达希尔·斐泽，请问有荣幸知道小姐的芳名吗？”
　　嘉莉被他的话激得鸡皮疙瘩都起来了，她原本不想搭理这种人，然而转念一想，最终用手搭上了弥亚的肩膀，微微踮脚，声音就从弥亚身后传了出来：“你之前是小镇的居民？”
　　“我不太确定。”即使嘉莉此刻的态度并不礼貌，但达希尔依旧显得彬彬有礼，他看了看此刻所处的圣堂，然后微微摇了摇头。
　　“我原以为我来过。”他说：“但这个小镇，和我印象中的，似乎相差太大了。”
　　闻言，嘉莉按在弥亚肩膀上的手略微重了重。
　　难不成这个达希尔真的是以前小镇里t的人，只是是在她离开后进入小镇的，所以才和她互不认识？
　　那么这是不是也就意味着，这个达希尔会知道一些，在她离开之后，小镇的变化与阿弗朗的变化到底是怎么回事？
　　只是还没等嘉莉想再出声询问的时候，达希尔却看了看自己的手表，然后率先开口了。
　　“这一路来真让人疲倦。”他说着看向了一边的白袍人，态度和煦地说：“劳驾，可以带我去我的房间吗？我想我需要休息一下。”
　　听到达希尔这么说，嘉莉于是也暂时止住了自己想要询问的想法，没再继续出声。
　　等达希尔离开，身影消失之后，嘉莉听见弥亚问她：“莉莉怎么了？是认识他吗？”
　　“不认识，但是……算了。”嘉莉一时间也不知道该从何说起，嘉莉这时想起了西蒙告诉她的事，于是从衣服的口袋中拿出了一封信。
　　“这是安吉斯议员让我转交给你的。”嘉莉把信递给了弥亚，然后催促道：“你快打开，看看里面写了什么。”
　　给弥亚的信，嘉莉也不好意思偷看，但是光明正大地看就没问题了。
　　弥亚于是打开了信封，从中拿出了一张信纸，展开之后，里面只写了寥寥几字。
　　【多谢款待。 】
　　嘉莉：……
　　嘉莉把信纸从弥亚手中抽了出来，来回正反地看，也没从上面看出更多的字来。
　　嘉莉：……
　　这算什么意思？离开之前的感谢？这更像是挑衅吧？
　　但不管是挑衅还是感谢，有必要一波三折地通过西蒙，再通过她，然后就为了送给弥亚这一句无关紧要的话？
　　嘉莉于是看向弥亚，询问：“她这是什么意思？”
　　弥亚摩挲了一下同样洁白的信封，笑意微滞，然后他摇头。
　　他说：“我也不清楚。”
　　……
　　山林中。
　　或许是太累了，安雅这一觉睡得非常沉，直到感到有人推她肩膀才把她给叫醒。
　　等安雅睁开了眼睛，这才看见此时的太阳已经西落。她这一觉，居然就这么睡了一下午。
　　叫醒她的是女巫后裔，见她醒了之后，女巫后裔的金眸闪了闪，声音在安雅脑子里响了起来。
　　“太阳快下山了，我们要继续走了。”
　　安雅打了个哈欠，然后点了点头：“好。”
　　啃掉了剩余的飞机餐餐包之后，安雅觉得自己又行了。
　　队伍于是继续开始往没走过的区域前进探索。
　　天色很快继续变暗，月亮再次挂上了天空。
　　或许算得上幸运，今天又是一个月夜。
　　安雅抬头看了看月亮，这时候她突然发现了一件昨天她未曾注意的事情，前几天还饱满的月亮，此时居然变成了一弯细细的新月。
　　安雅忍不住心想：“日子过得可真快。”
　　在日暮后逐渐明亮的银色月光照耀下，那些在白日里团成一团的死壳，此时就像是得到了能源的机器，再次伸展开身体，起身游荡起来，只是动作比安雅昨天见到的更加迟缓许多。
　　而在这些死壳再次游走后，安雅注意到女巫后裔手中的笼子，随着月光的照耀，也逐渐地出现了一个小小的女孩身形——安雅的心又开始抓着栅栏努力朝着安雅咆哮了。
　　安雅：……
　　一切似乎开始和昨天的场景重叠。
　　不，或许有那么一点不一样。
　　和昨天在月夜下的宁静不同，安雅今天发现出现在他们身边心的频率显然高了太多。
　　他们昨天晚上走了一大半夜，总共也只遇到一个安吉斯议员的手下列尔，在那个列尔逃跑之后，就再也没有遇到其他的心了。
　　这再正常不过，毕竟他们三十几人的队伍，这几天已经回归了七七八八，余下那些心分布在这么广阔的深坑中，遇到的几率本就不大。
　　然而今天，他们走上一小时，就能遇到一到两个正在捕猎死壳的心，而且这些心完全都是生面孔。
　　大概是因为遇到的心多了，安雅还发现这些心和她还有列尔那种长着大嘴甩舌头的样子完全不同，能力也不一样。
　　有能浑身起火的，有能用手把地面劈裂的，有出声就让人感到心悸的，还有能通过肢体接触把死壳变成一摊黑水的。
　　即使没有安吉斯议员的解释，安雅也看得出眼下的情况是因为什么原因。
　　“议员阁下，怎么回事？”她小跑到安吉斯议员身边：“小镇今天居然来了这么多人？”
　　安吉斯议员给出了补充的结论：“都不是普通人。”
　　“那个……议员阁下。”安雅迟疑了一下，还是决定多问一句：“这又是怎么看出来的？”
　　安吉斯议员看了安雅一眼，没有立刻回答。
　　就在安雅觉得安吉斯议员不想给她解答的时候，安吉斯议员却又开口，声音干净利落：“你看到的这些能力，都和山林中所表现出的欲望相关，而在欲望中，越是脱离生理本能的，数量就越稀少，能力也会越强大——至少那些心不代表食欲，更不代表色欲。”
　　说完，安吉斯议员又补充了一句：“你可以自己猜猜那些代表了什么欲望。”
　　就在这个时候，已经远离了几百米之外，之前那个通过声音让人心悸的声音再次传来，让安雅在知道自己就是个没心的空壳的情况下，依然感觉到一阵汗毛倒竖的害怕。
　　“说话让人害怕的欲望？”安雅一时间有些想不明白：“这算什么欲望？”
　　女巫后裔却偏过头听了听，然后告诉了安雅：“他大概是想让自己的话语能够震慑别人，或许是源于某种被认可的渴望——只是显然程度还不够。”
　　女巫后裔的话让安雅不期然想到了男明星西蒙，那个男明星西蒙的心，似乎也是类似的渴望——作为第二人格，他大概渴望被人看见太久了。
　　想到男明星西蒙那甚至能强制安吉斯议员转头注视的能力，安雅又看了看笼子里自己那不足一寸还在无能咆哮的心。
　　安雅：……
　　搞什么啊，她最深的欲望就这么低级浅薄的吗？
　　不过，如果她的心的能力是食欲异化而来的话，那么不知道……
　　这么想着，安雅把目光转向了安吉斯议员，继续心想：“也不知道安吉斯议员的欲望和能力会是什么？应该会很强大？”
　　“确实很强大。”冷不丁的，女巫后裔的声音在安雅脑中响起：“但恐怕这并不是一件好事。”
　　安雅还来不及控诉女巫后裔居然不经过通知读取她的想法，但她很快注意到了女巫后裔的后半句话。
　　安雅：“你为什么说……”
　　但话问到一半，安雅立刻住了脑。
　　这还用问吗？
　　安吉斯议员的心，她的目的就是杀死安吉斯议员，获得新生。
　　被一个拥有超能力的安吉斯议员追杀，光是想想，安雅都忍不住倒吸一口冷气。
　　不过很快，安雅又发现了另一个好消息，雨夜中出现的心，他们的神智都很正常，但是在月夜下，这些心似乎都更接近本能——具体按理参考安雅之心，除了按照本能进食外，几乎没有思考能力。
　　只是当她这么想的时候，女巫后裔的声音再次在她脑中幽幽想起：“你也知道，你是依据本能的。但是安雅——越是脱离生理的欲望，越不受到本能影响。”
　　安雅：……
　　安雅：“你是说，我们要面对的，真是一个理智且有超能力的安吉斯议员”
　　女巫后裔此时非常无情地纠正：“只有你们。”
　　女巫后裔晃了晃自己手中的笼子。
　　安雅：……
　　安雅只能祈祷在他们顺利离开山林之前，绝对不要遇到安吉斯议员的心。
　　只是就在她这么想的时候，在她的不远处再次出现了由于死壳们因为心的存在聚集而产生的声响。
　　安雅于是看了过去，原本是想看看这个心又有什么特殊的异变，结果却发现这个心居然是她认识的——就是昨天见到安吉斯议员转身就跑的列尔！
　　只是此时的列尔和昨天还算游刃有余不同，在面对那些没有理智只会靠人数围攻的死壳时，他居然显得非常狼狈，几次想从死壳的包围圈中逃脱，却又总是失败，眼见着他的手脚就被这些围拢的死壳们狠狠抓住，咬，打，用刀刺，几乎用尽一切手段在他身上创造伤口。
　　死壳们那一张张原本麻木的脸此刻变成了一种扭曲的狂热。比丧尸们见到血肉时的面目还要狰狞可怖。
　　而且安雅还发现了一件更让她心惊的的事情：这些死壳们看起来比安雅之前看到的那些行尸走肉更加鲜活，而且好几个死壳脸上似乎都出现了类似列尔那种t裂开的大嘴，只是看起来没有列尔的完全和可怕。
　　这些原本以为是无害的壳，此时居然也发生了轻微的异化。
　　见状，安雅下意识地看向了安吉斯议员，却刚好看见她略微抬头看向天上月亮的动作。
　　这是在看什么？
　　安雅有些不太懂，但却下意识学着安吉斯议员往天上的月亮看。
　　只是这么一看，她却发现了不对。
　　不知道什么时候，天上那弯细细的新月，此时已经变成了近乎半圆的弦月。
　　安雅一时间愣住了。
　　同一个晚上的月相，难道是可以变化的吗？
　　怎么想都应该是不可能的啊！
　　不对，眼下最重要的不是月相，而是列尔。
　　他们是不是要考虑帮列尔一把，总不能就这么看着列尔在他们眼皮子底下变成回归者。
　　安雅看向了安吉斯议员，而安吉斯议员，还真就这么站在那里无动于衷地看着。
　　安雅张了张嘴，最终还是选择闭上，只能有些不忍心地闭上眼撇开头——好歹相识一场，她不想眼睁睁地看着列尔成为回归者。
　　而就在安雅闭上眼的时候，她突然感觉自己后背的衣服一紧——她再次被安吉斯议员拎了起来。
　　不知道什么时候，那个原本深陷危险的列尔居然靠他自己的努力挣脱了包围圈，然后此时正疯狂往另一个方向逃窜。
　　安雅心叫不好，然后果然在下一秒，她感觉自己的视野再次快速变化，衣服拽着她狂奔，风更是毫不留情地往她的脸上糊，一下子给了她十来个连环巴掌——果然，她又被安吉斯议员拎着往列尔逃窜的方向疾追过去。
　　“能不能……布鲁布鲁……”安雅刚开口想请求安吉斯议员换个姿势不要用拎的，但一开口就吃了一嘴风，什么话都说不出来了。
　　然而就在安雅感觉自己要被风打哭的时候，安吉斯议员却又骤然停了下来。
　　安雅于是终于松了一口气，然而还没等她想开口让安吉斯议员把她放下来的时候，眼前所见的场景却让她忍不住咽了咽口水。
　　死壳，全是死壳。
　　安雅的周围附近此刻全是密密麻麻的，远超之前密度的死壳。
　　而且这些死壳的目光与神情显然比之前的更加灵动，而他们的外表有些更是已经近乎完全的异化，当他们看向之前逃窜而去的列尔之心时，那种脸上骤然产生的狂热与渴望或许比真正的人还要生动鲜活。
　　安雅看向了天上。
　　果然，此时的月色已经近乎满月，而是只缺了极小一道光缝的凸月了。
　　而那个列尔似乎完全已经慌不择路，居然还在往死壳更密集的方向往里冲。
　　说真的，即使知道自己身为壳并不会成为这些死壳攻击的目标，但只是身处其中，看着这些异化的死壳，安雅还是忍不住感到害怕。
　　安吉斯议员此时也放弃了对列尔的追逐，在极快地打量了一下周围的环境之后，安吉斯议员的眉头皱起，然后她拎着安雅的领子，像是在防备什么，开始不动声色地往后退。
　　安雅有些奇怪安吉斯议员突如其来的警戒姿态，有些茫然且慌乱地打量四周，却什么也没有发现。
　　而随着安吉斯议员的后退，她们头顶的月相似乎也在发生细微变化，月相的时间也在逐渐倒退。
　　“咻——”
　　就在安雅以为安吉斯议员即将带着自己退出包围圈时，几乎是猝不及防地，一个人影以极快的速度朝着安吉斯议员冲了过来，而就在安吉斯议员瞬时想侧身躲开时，安雅听见西蒙的声音此时再次响了起来——
　　“请看着我。”
　　这是几乎不可抗拒的吸引力，就连安吉斯议员也并不例外。
　　然而，再次因为这短暂的一秒，那个人影抓住机会直接冲到了安吉斯议员的面前——安雅看清了那人的脸，居然是去而复返的列尔。
　　就在安雅觉得列尔是想靠冲击给安吉斯议员一个重伤害时，更出乎安雅意料的事情发生了。
　　那个列尔居然直接整个人进入了安吉斯议员的体内，像是雨落入了水中，又像是他主动被安吉斯议员所吞噬。
　　安雅莫名觉得眼前发生的场景非常熟悉，很快她就想起了这场景熟悉在哪里——在山林中，那山洞里，丹·斯特林似乎也是这么“吞噬”了熟睡的嘉莉。
　　只是眼下和那时候的区别是，当时嘉莉是被丹主动吞噬，而列尔的行为，明显是主动送上门被安吉斯议员所吞噬。
　　安雅最开始还不知道列尔的行为有什么意义，但她很快就明白了。
　　就在列尔被安吉斯议员完全“吞噬”的一瞬间，那些原本追逐着列尔而来的死壳，甚至于原本因为离得远一时间并没有特殊反应的死壳们，此时全部齐刷刷地都看向了安吉斯议员的方向。
　　他们把吞噬了列尔之心的安吉斯议员，当成了心。
　　这一切几乎都发生在电光火石之间，甚至远快于安雅要做出惊恐表情所需要的反应时间——那些在凸月月光照耀下几乎完全异化的死壳们，全部朝着安吉斯议员议员的方向扑了过来。
　　在安雅疯狂尖叫出声前，她感觉到自己领子再次一紧  “啊——啊——”
　　伴随着安雅自己发出的尖叫，混着破空声，安雅直接被安吉斯议员拎着领子，呈抛物线的路线，直接被丢向了女巫后裔的方向。
　　而当安雅身在半空被女巫后裔所接住之前，安雅所看到的场景，就是安吉斯议员在将她扔出去的一瞬间，她的身影却被那些如饿狼般扑上来的死壳们一层层地，完全淹没了。
　　女巫后裔接住了安雅，让她不至于因为被极速抛出落地而导致尾椎骨碎裂。
　　但安雅眼下完全无法考虑到她自己尾椎骨的安慰，几乎是在她刚能够反应过来的时候，安雅下意识地挣脱了女巫后裔，然后看向了丹的方向，想向他寻求援助。
　　丹却完全没有看向安雅，也没有看向安吉斯议员，而是把目光投向了更远的一处地方。
　　因为惊恐还有些回不过神的安雅于是下意识也顺着丹的方向看去——
　　那里缓缓走出来了一个人。
　　更确切地说，是一个身形高大矫健，扎着利落高马尾，薄唇抿起，神情冷漠的陌生女人。
　　注意到丹的目光后，那个陌生女人朝着丹略微点了点头，道：“好久不见，斯特林教授。”
　　安雅目光一下子看向了丹，诧异于他居然认识这个陌生女人。
　　而丹只是顿了顿，很快，他也朝着那女人点头示意。
　　“应该是第一次见。”他说：“议员阁下。”
　　-----------------------
　　作者有话说：不好意思小天使们，这几天去外地后本来想用手机码字的，但是根本做不到＿（：з） ∠ ）＿我会尽量日更，但是真的要看文写到哪部分了，这几天还是非常抱歉（ ︿ ）


第36章 
　　听到丹对于陌生女人的称呼， 安雅看向陌生女人的目光从警惕变成了诧异。
　　“你，你是议员阁下？你不是，之前西蒙， 你说不是观影员……”
　　安雅一时间连说话都有些混乱了。
　　她之前自然也是怀疑过安吉斯议员是观影员。毕竟她行为言语上虽然没有暴露， 但行为指向却都有利于任务进行。
　　以安吉斯议员的能力和表现，如果是观影员， 绝对还是个金牌观影员。
　　但是刚进小镇那会， 同为观影员的西蒙用弥亚的秘密为交换的试探都失败了，让安雅直接排除了这个选项。
　　可现在结果就摆在这里， 安吉斯议员确实就是和她一样的观影员， 毕竟只有观影员的心的容貌才会和他们电影院中的角色不同。
　　听见安雅的话， 那个高马尾的陌生女人却并没有给她解释的意思。她只是目光扫过她一眼， 又很快移开，看向了丹的方向。
　　“斯特林教授， ”那个陌生女人看着丹，平静开口：“我希望你可以不要插手我的事。”
　　“很抱歉，我本来应该尊重你的蜕变。”丹面露为难，语气中带着浅淡但真实的歉意：“但她知道回到小镇的方法。”
　　“你应该知道， 只要完成蜕变， 她就是我， 我会知道她所有的事。”陌生女人平静地开口：“做个选择吧，教授。”
　　丹沉默了一会，很快微笑起来。
　　“议员阁下，”他说， “那就提前祝你获得新生。”
　　听到丹的回答，陌生女人点了点头，她没再说话， 转身以极快的速度消失在了他们面前。
　　显然，她之所以会在这时候出现，只是想阻止丹帮助t作为壳的安吉斯议员。
　　安雅这下顾不得纠结安吉斯议员为什么要隐瞒观影员的身份了。
　　她现在的心思全在丹和陌生女人的谈话上了。
　　什么意思？
　　就这么两句话，丹就把安吉斯议员给卖了，转而支持这个陌生女人了？
　　好吧，哪怕这不是陌生女人，其实是安吉斯议员的心。
　　但是！
　　但是……
　　但是也不能这么快吧！
　　这样下去安吉斯议员岂不要完蛋？
　　要是安吉斯议员这个金牌观影员都完蛋了，那么她这个菜鸟不就只剩下等死这条路了？ ！
　　安雅一直很怵丹这个导师，但是眼下这种情况，她咬了咬牙，最终还是硬着头皮开口。
　　“……教授。”安雅脑子里转了一圈，一时也想不出什么好的劝说理由，最终只挤出了一句：“这样不太好吧，万一她，她，她之后反悔自己跑了呢？”
　　其实安雅也明白丹会转而答应陌生女人的原因。
　　丹之所以会愿意倾向安吉斯议员，只是为了能够离开这里到小镇去找嘉莉。
　　可眼下这个陌生女人说蜕变之后也同样能帮助丹离开。
　　在这种情况下，丹选择不插手也非常正常。毕竟比起要帮助安吉斯议员对抗心以及这里数不清的死壳，选择支持陌生女人的话，他只要安静地等安吉斯议员作为壳被心杀死就行。
　　成功率高且省事，这简直是一笔极划算的买卖。
　　所以安雅只能试图从信誉上离间丹和安吉斯议员的心之间的约定。
　　听到安雅的话，丹平和地回答了安雅的问题。
　　丹说：“她大概会更担心我反悔。”
　　安雅：……
　　安雅一时竟无言以对。
　　女巫后裔见安雅这样，于是朝着她靠近一些。
　　“不要担心，安雅。”女巫后裔劝解道：“即使议员的壳并不知道离开办法，但等心蜕变之后，我们也一样可以离开这里。”
　　安雅：……
　　这么说来，丹岂不是更不会帮助安吉斯议员了吗？ ！
　　女巫后裔的反向安慰再次给了安雅重重一击，就在安雅哀叹的时候，突然听到了几声巨响。
　　她连忙抬头看去，结果惊喜地发现，那原本由死壳覆盖的，看似密不透风的包围圈，此刻十几个死壳就这么从中飞了出来，就这么硬生生地被里面的安吉斯议员打出了一个缺口。
　　安雅瞪大了眼睛。
　　只是还没等她多想什么，安吉斯议员就从缺口中冲了出来，同样以极快的速度往另一个方向疾驰而去，一转眼的功夫就要消失在安雅视野之中。
　　安雅拔腿想追，然而才刚抬腿，就感觉自己身体一轻，然后整个人漂浮了起来。
　　她惊慌地环顾了一下四周，发现是女巫后裔朝着她抬起了手，此时安雅可以看到，那女巫后裔左手食指上的金色符文此时正在微微发亮。
　　“我要过去！”安雅只能胡乱地挥动起了自己手臂，大声叫嚷起来：“放我下来，我要过去。”
　　“不要乱动。”女巫后裔看向她：“你太慢了。”
　　安雅：……？
　　安雅迟疑地停下动作，然后她就看见女巫后裔扭动手腕，食指轻轻往前一点。
　　安雅：“啊啊啊啊啊——”
　　在女巫后裔手指挥动的瞬间，安雅只感觉自己仿佛是被扔到了一个正在疾速行驶的飞机头上，整个人再次体验了一把和风单方面搏斗的感觉。
　　由于她飞行的速度过快，安雅根本看不清自己身处的环境，只感觉视野因为来不及捕捉处理所看到的画面，因此满脑子只有夜色的黑。
　　在这个过程中，她无意间看到了天上的月亮，然后她意外地看到了一场相当奇妙的场景——
　　随着她的快速移动，安雅头顶上的月亮正在以一种极快的速度，从盈到缺，从缺到盈，盈缺交替，如同动画般肉眼可见地变幻着月相。
　　就在安雅被月相吸引了注意力的时候，安吉斯议员依旧在努力地试图用速度摆脱身后的死壳。
　　天上的月相随着安吉斯议员的行进在不断变幻着，这就导致不同区域的月光强度也在变化。
　　对比于安雅的一无所知，安吉斯议员事实上早就发现了这里月相与死壳异化之间的深层关系。
　　那些在凸月照耀下异化程度极高的死壳，当进入新月或者峨眉月的区域，用不了多久动作就会逐渐迟缓，变成那种最低级的行尸走肉状态，超过一定距离，它们甚至就会放弃追逐。
　　按理来说，这种情况下，安吉斯议员只需要在新月下的区域停留，那些死壳根本无法对她造成威胁。
　　但真实的情况是，安吉斯议员根本不能停下来。
　　和安吉斯议员之前观察到的情况非常不同的是，这些在新月区域本该变得迟缓的死壳们，像是受到什么驱动似的，依旧锲而不舍地不断向安吉斯议员方向追击，并且随着安吉斯议员跑过的路途越远，身后追击者累积数目也就越大。
　　此时，假使安雅能够看清楚的话，就会发现安吉斯议员身后已经是乌泱泱的一片死壳，像是亡灵大军一样，让前面逃跑的安吉斯议员渺小的如同蝼蚁。
　　即使是安吉斯议员，就算是在新月区域，她也不能保证自己能在这么多死壳围攻下全身而退。
　　安吉斯议员神色依旧冷静，她一边继续向前跑，一边快速地在身边搜寻着她想见到的身影，但暂时一无所获。
　　安吉斯议员自然能够想象到，自己眼下的处境会是谁带来的——只能是她自己。
　　甚至于一开始，连那个列尔突然陷入险境，并且又假装逃脱，然后想把她引入满月的范围，估计都已经是她的心在发现她这个壳出现后所设下的圈套。
　　安吉斯议员自然非常了解自己，她甚至已经预估到心刚刚大概已经说服了丹·斯特林袖手旁观——至少在心表现出优势时，丹不可能会帮忙。
　　出手前会尽可能先打消一切不稳定因素，如果换成是她想杀掉另一个自己，安吉斯议员也会这么做。
　　被自己追杀这一点确实非常让人头疼，毕竟她们最了解彼此。
　　安吉斯议员还知道自己的心下一步的计划，那就是用人海战术消耗自己，最后想办法用偷袭一举了结她。
　　而且——
　　安吉斯议员抽出了袖口中的匕首。这次，她只是用刀尖轻轻在指尖划出了一个小口子。这次不过一瞬，鲜红的血液就从划开的口子中流淌了出来，又被奔跑带起的风所吹落——那个伤口并不如之前那样能够快速愈合。
　　列尔进入安吉斯议员身体之后带来的麻烦显然不只是吸引力，更重要的是，她还丧失了作为壳唯一的优势，变成更接近正常人状态。
　　在这种情况下，安吉斯议员一时间也无法确定，如果她给自己的胸口来一刀，到底是能单把列尔的心给弄死，还是会连带着她这个被寄居的壳一起死，又或者她不会死，只是重伤？
　　所知信息太少，安吉斯议员还无法下定论。
　　而如果说之前那个陷阱的计划是心见到她之后的临时起意，那么指使其他人之心进入壳这个办法，估计是心蓄谋已久的事——这原本应该是为下一次雨夜谋杀准备的。
　　尽管眼下的状况很不乐观，甚至可以说是处于相对劣势，安吉斯议员的思维运转依旧十分清晰，并且冷静地思考着对策。
　　心的目的是要杀死壳，但安吉斯议员作为壳主动来山林寻找心的原因，却并不是想要杀死心。
　　安吉斯议员会主动来这里，最主要的目的是想近距离接触心，搜集有关小镇更多的信息，从而找到除了回归与新生外的另一条离开小镇的路。
　　想到这里，安吉斯议员看了看时间——
　　眼下已经接近午夜，时间不多了，她必须尽快找到和心接触的办法，总不能真的被这么一直追杀下去。
　　又快速扫视了一眼四周，安吉斯议员依旧没有发现心的踪迹。
　　对方隐藏得很好，因此想要见到她，唯一的办法，就只能把她给逼出来。
　　安吉斯议员又看了一眼天上的月亮。
　　硕大而饱满的月轮就挂在天边，将此处的区域照得一片雪亮。
　　这里是满月。
　　安吉斯议员嘴唇抿起。
　　想要把对方逼出来，方法也很简单——送死。
　　心想要蜕变成功，壳就不能死在别人手上。
　　我，必须由我杀死。
　　于是在所有人都没有预料的情况时，原本在前面疯狂逃窜的安吉斯议员突然折返，像是送死一样，反过来就这么冲进了身t后那一堆此时已经完全异化的死壳中。
　　眼下的状况和之前心设下的陷阱状况是完全不同的。
　　那个心想杀死安吉斯议员，想要用人海战术消磨安吉斯议员的反抗能力，这个计划并没有问题。但实行这一切的前提是，她要能保证安吉斯议员在死壳围攻下最多只会受伤，而绝不至于死。
　　但是现在，满月之下，成千上万完全异化的死壳，以及直接冲进去的安吉斯议员——
　　心即使对自己的实力再自信，也绝不会觉得这种情况下安吉斯议员真的不会死。
　　事实上，应该说安吉斯议员大概很快就会被这些死壳撕成碎片，然后吞吃入腹——无论是安吉斯议员还是她的心，都对这点心知肚明。
　　于是当安吉斯议员冲入死壳的一瞬间，她明显感觉到那些原本立刻躁动着想对她动手的死壳有一瞬间的停顿。
　　但这绝对不是因为这些死壳被安吉斯议员的行为惊吓到而一时反应不过来，毕竟这些死壳根本已经不存在人的情绪。
　　安吉斯议员明白，这绝对是心的手笔——对方显然也是担心她真的因为这个行为死了。
　　但是下一瞬，这些死壳立刻摆脱了心的控制，再次向安吉斯议员发动了攻击。
　　安吉斯议员嘴角勾起了一丝冷笑。
　　这让安吉斯议员试探出了一点有关于心的异变能力范围——她的心因为异变产生的能力和控制有关，但并非是绝对的行为控制，或许，应该更近乎幕后操纵的顺势而为。
　　安吉斯议员猜测，她的能力或许比起控制，更偏向于控心。
　　这对安吉斯议员来说绝对是一件好事。毕竟对于这些死物来说，心的能力根本发挥不出多大的作用。
　　于是，她做出了一个更危险的举动，面对那些死壳的攻击，她展开双臂，居然直接做出了放弃反抗的姿态。
　　“来见我。”安吉斯议员说：“或者一起死。”
　　在安吉斯议员话音还未落之时，她就感到一道凌厉的攻击朝着她的心脏袭来。
　　那个陌生女人，或者说安吉斯议员原本的身体，此刻手持匕首，想要在安吉斯议员被其他死壳杀死之前就杀死自己——尽管眼下不是最好的时机，但她显然也没有其他选择。
　　看见自己的心出现，安吉斯议员很快躲开她的攻击，目光顿时冷得如同寒冰。
　　“瑟拉菲娜。”安吉斯议员叫着自己的名字，用深蓝色的眼睛看着自己原本的的样子：“你知道你现在做什么？”
　　安吉斯议员之心，又或者瑟拉菲娜又是一刀挥出，这次目标是安吉斯议员的咽喉，她的动作利落又狠辣，显然没有丝毫留情。
　　“当然。”瑟拉菲娜回答：“为了新生。”
　　安吉斯议员一边躲避并抵抗着，一边继续质问：“像是达希尔·斐泽一样？你别忘了你，不，是我，我是来这里干什么的。”
　　瑟拉菲娜低声道：“达希尔必须死，我没有忘记。”
　　瑟拉菲娜的攻势更快了，她的话语比她的动作更加干脆利落：“你如果是心，你会明白的。作为人，我们抵抗不了祂，祂们，这一切——我们需要蜕变，需要成为祂，然后才能获得反抗的力量。这点上，达希尔是对的。”
　　“现在就是好机会，唯一的机会，你应该配合我。”瑟拉菲娜继续说道，像是劝说：“只要完成蜕变，我就能跨过这条线，进入更高的层次。”
　　安吉斯议员嘴角冷笑更甚：“你不怕自己变成另一个达希尔？”
　　“我不会像他那样。”瑟拉菲娜说：“我只是需要站得更高。”
　　“不会？”安吉斯议员微不可查地看了眼月亮，话语中充满了嘲讽：“瑟拉菲娜，你什么都保证不了——因为你已经变了。”
　　瑟拉菲娜的动作一顿，她还想说什么，但同时却敏锐地注意到了安吉斯议员极偶尔看向月亮的目光。
　　“不对，你在看什么？”瑟拉菲娜更加逼近了：“月亮的位置？”
　　几乎不用思考，瑟拉菲娜猜出了安吉斯议员眼下质问她的真正目的：“你是想拖延时间？”
　　安吉斯议员神色不变，然而这显然无法骗过瑟拉菲娜，也就是她自己。
　　在意识到安吉斯议员在拖延时间之后，瑟拉菲娜微微眯起了眼睛。
　　有什么脱离了她的掌控，这让瑟拉菲娜非常不快。
　　“让我想想你会留什么后手。”瑟拉菲娜逼得更近：“和丹·斯特林的交易——和你离开的方法有关？离开的办法和时间有关？又或者你和谁约好，能够在某时接应你出去？”
　　安吉斯议员神色依旧不变，连的动作都没有慌乱，然而她心底却轻啧了一声。
　　她第一次觉得自己的咄咄逼人好像真有些讨人厌。
　　……
　　而在另一边的小镇中——
　　此时，小镇之中同样已经是深夜。
　　这个点已经远远过了小镇的普遍入睡时间，包括嘉莉在内，绝大部分人都已经进入了梦乡。
　　此时镇上少有还在活动的，除了负责守夜的白袍人之外，居然是那些今日白天才进入小镇，结果在当天夜晚就陆陆续续从小镇中离开的回归者。
　　“是发生了什么事？”那些白袍人忍不住相互询问：“怎么才第一晚，就出现了这么多回归者？”
　　但是他们很快就停止了这个行为，而是纷纷转身，向楼梯口的方向行礼——弥亚破天荒的在夜晚出现在了圣堂一楼。
　　眼见着弥亚即将走出圣堂的大门，一个白袍人迟疑了一会，最终还是快走了一步，轻声问询：“神侍大人，这么晚了……”
　　只是白袍人的话还没有说完，就看见弥亚直接走出了门，显然并不打算透露自己的目的。
　　白袍人于是没敢再多说，然而他却注意到弥亚的另一只手中拿着一个空白的信封。
　　带着疑惑，白袍人还是很快退回了自己的位置。
　　而在弥亚出门后不久，这个白袍人却注意到一楼走廊中再次出现了一个人——正是今天刚刚入住进来的那个被弥亚单独洗礼的男性，达希尔·斐泽。
　　见白袍人看来，达希尔很温和地主动解释道：“下午休息太久了，现在睡不着，想出去走走。”
　　由于弥亚也没有交代过要怎么对待这个外来者，是看管还是优待。于是白袍人也没有多管，点头后保持了沉默。
　　达希尔就这么跟着弥亚的脚步走出了圣堂的门。
　　弥亚自然注意到了达希尔的行为，但他并没有在意，而是径直穿过圣堂的广场，很快来到了小镇的边缘，最终在山林起雾处停下了脚步。
　　面对那些翻涌的银色雾气，弥亚的指腹摩挲了一下空白信封。
　　安吉斯议员让嘉莉转交的那封信，信纸上的内容并没有任何意义，它最重要的信息，被安吉斯议员刻印在了信纸的一个角落。
　　弥亚的指腹能够感觉到信封上有着一行仅仅用笔尖划出，肉眼几不可见，但凹凸不平的文字。
　　那行字是——
　　【今晚午夜三点回到小镇交换丹·斯特林的信息】
　　意思相当明了，安吉斯议员想以丹·斯特林的信息，和弥亚做交易，换取弥亚帮助她离开月夜山林，回到小镇。
　　丹·斯特林。
　　自从在嘉莉口中听到这个名字，弥亚就一直在留意有关他的信息，只是队伍中的人对他所知甚少。甚至这么多人对丹·斯特林的了解，加起来可能还没有嘉莉随口透露的形容更细致。
　　如果仅仅是这样，弥亚或许并不至于对丹·斯特林这么上心，但是他前几天却从那些和嘉莉一起进入小镇的外来者手中得到了一样东西——一只绿芯白蜡的蜡烛。
　　嘉莉把这只蜡烛当做驱蚊的香薰，西蒙·凯里特只知道它能用来许愿。
　　但弥亚却是比能通过系统看到道具说明的安雅更了解这到底是什么东西。
　　安雅只能知道这只蜡烛的烛芯是以欲望为燃料，而弥亚还能看出，这蜡烛的烛芯，是以“壳”为原料制作的。
　　无论怎么想，这只蜡烛，应该与他，与阿弗朗，甚至是与莉莉都存在着不小的关联——而它是从丹·斯特林手中流出，甚至是制作的。
　　仅仅凭借这只蜡烛与那些零碎的消息，弥亚无法做出更多的判断。
　　再结合“丹·斯特林和他的学生之前也一同进入了山林，只是消失但并不确保死亡”这个情况，弥亚认为自己确实需要得到更多关于丹·斯特林的消息——以防他会突然出现。
　　这多么让他厌烦。
　　丹·斯特t林，还有那个今天突然出现的达希尔·斐泽。
　　为什么就非要在这段时间来打扰他和莉莉呢？
　　他们就没有其他事情可做吗？
　　仅仅只是想想，弥亚常年保持的微笑都不由得淡去了许多。
　　不过最终，弥亚还是决定同意这场交易。但弥亚希望那个所谓的议员，最好真能够给他足够满意的报酬，用以弥补他在这个丹·斯特林身上所浪费的时间。
　　这么想着，他看了眼天上的月亮，然后双指夹着那张信封，随意地朝着山雾做了一个扇风的动作——
　　……
　　安吉斯议员与瑟拉菲娜在死壳的围绕中相互厮杀着，安雅则是独一位地漂浮在半空，同丹以及其他学生一起在旁边围观。
　　即使安雅对于打斗一窍不通，但居高临下的旁观视角也能让她能察觉到安吉斯议员明显处于弱势。
　　这也是很理所当然的事。
　　安吉斯议员和她的心，在理论上来说武力值应该是相同的，但心在异化之后得到了额外的能力，因此那些死壳只会围攻安吉斯议员——这就相当于她被心和其他死壳围杀，自然会处于弱势。
　　此时，安吉斯议员已经因为躲避不及身上也已经多了许多的伤口。
　　再这么下去，安吉斯议员明显撑不到下一个白天了。
　　安雅忍不住再次把目光投向了丹·斯特林的方向，但又想不到劝说的办法，顿时急得脑门上冒出了一层汗。
　　然而就在此时，丹却将注意力从正在缠斗的安吉斯议员她们身上转移。他抬起了手，感受到了一阵不同寻常的气流从他的指间穿过。
　　这让丹立刻将目光投向了这阵气流的来处——
　　在他目光所及的尽头，那里是深坑边缘的一处崖壁。
　　而原本位于崖壁之上，那因为覆盖着银色浓雾而永远无法到达的山壁尽头，此时由于那股不知何处而来的古怪气流，导致某一处的雾气正翻涌起来，隐约露出了其中影影绰绰的茂密山林。
　　这就意味着，这座被锁上的囚笼此时已经被人打开了锁。想要离开，只需要过去推开那扇门。
　　安雅原本是注意不到这种动静的，但她此时恰好正在关注丹·斯特林的动静，见到丹的动作，安雅的目光也顺着丹注视的方向看了过去，自然也注意到了那一处的异常。
　　这次她福至心灵，立刻明白那处雾散了代表了什么——
　　“那里雾散了。”安雅被悬在空中都忍不住手舞足蹈，活像是一只在水中乱扑腾的小鸭子：“我们是不是就可以从那里出去？！”
　　这么高兴完，安雅立刻意识到她还有更重要的事情要做，于是她连忙调整身形，朝向了安吉斯议员的方向，大声朝着安吉斯议员出声提醒，并且手脚并用地指出了方向：“议员阁下！议员阁下！快走！快走！那边可以出去了！”
　　然而安雅和安吉斯议员的距离实在不近，再加上她那边十足混乱的情况，安雅的提醒并没有立刻传达到安吉斯议员那边。
　　见状，安雅顿时焦急起来。
　　她朝向了女巫后裔的方向，手舞足蹈地对女巫后裔示意：“让我过去，把我移过去，我要告诉安吉斯议员这个消息！”
　　女巫后裔于是偏头看向丹，征求他的意见。
　　丹先是点了点头，然后又开口。
　　“走吧。”丹说：“接下来的事情就和我们无关了。”
　　安雅没注意到丹的点头，只听见了那句“和我们无关”，这让她顿时再次扑腾了起来，试图为安吉斯议员再争取一下机会。
　　然而也不等她再多说，女巫后裔却已经再次挥动了手指。
　　安雅：“啊啊啊啊啊——”
　　安雅感觉自己再次以极快的速度飞翔起来，而是她此次的目的地，则是——
　　安雅发出了更剧烈的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊——救命——”
　　女巫后裔居然直接把她往安吉斯议员她们中间扔啊！安雅确实是想提醒安吉斯议员，但完全不想以她的生命为代价啊！
　　不过安雅猝不及防且角度清奇的闯入，一时间居然也真的打断了两个安吉斯议员之间的争锋。
　　女巫后裔显然也并不是真的想让安雅过去送死，在打断了两个安吉斯议员议员此时的争斗之后，安雅的身体毫不停顿地再次漂浮，然后开始以更快地速度往雾散的那个缺口，如同导弹般飞射而去。
　　安雅：“啊啊啊啊啊——”
　　安雅于是第三次发出了尖叫，并且通过声音传导的轨迹完美地在引起安吉斯议员注意后，还为安吉斯议员指出了离开的方向。
　　有了安雅的提醒，安吉斯议员自然也注意到了那个雾气缺口的出现。但坏消息是，与此同时，瑟拉菲娜也同样发现这个状况。
　　“看来真的有人帮你。”瑟拉菲娜却露出了一丝冷笑：“但你的运气一直很不好。”
　　只是一眼，安吉斯议员和瑟拉菲娜对此时的状况都分析出了相同的信息。
　　她们全都位于死壳中心，想要轻松突破包围基本就不可能。
　　那处山雾的缺口离她们所在的位置实在是相当远，即使安吉斯议员摆脱了死壳和瑟拉菲娜的围攻，但是想要到达那处缺口依旧要花费一段时间。
　　而还有最重要也最麻烦的一点：那个缺口像是一扇被人随手推开的门，而那扇门也极有可能被风吹动再次闭合。
　　这点可以从那散开但依旧萦绕的雾气状况可以判断出来，谁也不知道什么时候这浓重的山雾将会再次合拢，让缺口和通道消失不见。
　　丹和学生们此时已经赶到了那个缺口处，看起来并不关心安吉斯议员作为壳的死活。
　　显然丹虽然是让安雅“提醒”了安吉斯议员，但他也只做到这步，并没有出手帮安吉斯议员逃离的打算。
　　听见瑟拉菲娜的话，安吉斯议员神色依旧平静。
　　“那你应该也很清楚，我不需要好运。”安吉斯议员嘴角勾起了一丝没什么情绪的淡笑：“因为……”
　　在瑟拉菲娜的目光中，安吉斯议员突然间一刀挥出，在将瑟拉菲娜略微逼退之后，她一反手，掌心此时出现了一只绿芯白体的蜡烛。
　　“……我从来都不相信运气。”
　　在瑟拉菲娜骤然锐利的眼神中，安吉斯议员开口：“以列尔之心为燃料，尽可能把我送往出口。”
　　“嗤。”
　　“啊！”
　　在安吉斯议员话音落下时，两个细微的声音同时响起。
　　前者是烛火点燃的声响，而后者，是安吉斯议员体内，列尔之心在被燃尽前的痛苦惨叫。
　　下一瞬间，幽绿色的烛火骤然点亮，安吉斯议员的身形也在同一时间在瑟拉菲娜面前完全消失。
　　瑟拉菲娜立刻转身，然后看到安吉斯议员的身形已经出现在了离出口极近的位置。
　　即使安吉斯议员与瑟拉菲娜本质上来说就是同一个人，然而不同的处境依旧会导致两者存在一定的信息差。
　　就如同安吉斯议员站在壳的角度，没有想到瑟拉菲娜能让列尔之心进入她的身体让她被死壳追杀。
　　但于此同时，作为心的瑟拉菲娜一时间也意识不到，当列尔暂时成为安吉斯议员躯壳下的心时，他同时也能够成为许愿烛的燃料——
　　这本就由欲望组成，也满是欲望的心，在为安吉斯议员最后的逃脱做出贡献的同时，也毫无残留地，在安吉斯议员躯壳中燃烧殆尽。
　　在逃离后的一瞬间，安吉斯议员往回望了一眼，而瑟拉菲娜此时也正在望向她。
　　面对她的逃脱，瑟拉菲娜的神情并没有不甘，而是同样保持着平静——一次失败或者成功并不意味着什么。
　　几乎在同一时间，两人都比着口型，说了同样一句话——
　　“雨夜见。”
　　……
　　将困顿于死壳包围之中的瑟拉菲娜远远甩在了身后，安吉斯议员在浓雾将山林再次吞噬覆盖前进入了缺口。
　　对于瑟拉菲娜的安危，安吉斯议员并不担心。以她对自己了解，如果她的心在那群无神智只有能力的死壳围攻中都能死，那她还不如真死了算了。
　　因为借助了许愿烛，浓雾中行走的丹和学生们动作并没有比安吉斯议员快上多少，再加上依旧在漂浮中总是手脚乱挥的安雅，气流搅动的雾气在山林中额外明显，安吉斯议员很快跟上了丹的队伍。
　　在见到安吉斯议员出现的一瞬间，安雅一时间情难自禁，差点喜极而泣。
　　“议员阁下。”安雅抽了抽鼻子，说得相当真情实感：“太好，你没事，我还以为，t呜，我还以为你……”
　　安雅简直不能想象，回去之后她不仅要面对丹·斯特林，还要面对神侍弥亚，她的心还在女巫后裔手里，再加上她对如何离开小镇依旧毫无头绪。
　　如果没有安吉斯议员，她接下来可要怎么活啊！
　　还好，还好安吉斯议员还在！
　　安吉斯议员没有搭理此时感情充沛如同夏日雨水的安雅，任由安雅自己单方面倾述情绪。她快走了两步，来到了丹的身边。
　　“教授。”安吉斯议员说：“这次多谢了。”
　　尽管丹这次并没有帮她压制瑟拉菲娜，但当时她既没有提前明说离开的方法，也无法证明缺口的产生与她有关。
　　那种情况下，丹其实完全可以自己离开，完全不给她任何提醒。
　　从这种角度来说，在心和壳的争斗中，丹的行为确实偏向了她。
　　丹摇了摇头。
　　“不必谢我，议员阁下。”丹说：“我只需要离开。”
　　在这件事情上，丹的态度一直没变，谁能更快让他离开那里，他就会改变立场。
　　从浓雾缺口离开是一种方法，跟着新生者离开也是同样。
　　假使在浓雾缺口出现之前，安吉斯议员已经被她的心杀死，那么丹也绝不可能出手帮安吉斯议员。
　　闻言，安吉斯议员并不意外地点了点头，没在这个话题上再多说什么——这本就是她预料中的事。
　　接下来的路途再没有什么问题。
　　在进来的时候，安吉斯议员和安雅是跟着回归者方向进入了深坑，而出去时，则只需要往头顶月亮的方向往前走就行。
　　与那深坑中会变化的月相不同，此时他们头顶的月亮一直是保持着下弦月的状态。
　　这是小镇上空的月亮，跟着它就能走出迷雾，回到小镇。
　　随着他们继续往前走，浓雾开始逐渐变得浅淡，
　　就在他们在雾中都隐约可以看到小镇的轮廓时，眼前的迷雾却在一瞬间被彻底吹散。
　　一个穿着翡翠绿袍的人影就出现在了他们的面前。
　　……
　　弥亚手中夹着信封，随手挥开了一道银色的山雾。
　　他面前的山雾顿时就翻涌起来，如同摩西分海一般，隐约间露出了一道贯穿山林的通道来。
　　就在弥亚打算挥动第二下，让通道更加明显与稳固时，一种突如其来的古怪预感却让他停下了动作。
　　将其形容为古怪，因为弥亚很难形容这种预感是好还是坏，便如同他眼前此时翻涌的迷雾一般，让他无法看清预感终点的真实。
　　这种预感，是弥亚之前从未感受过的。
　　弥亚于是停下了动作，在略一思索之后，他收回了手。
　　继续下去，大概并不会发生什么好事。
　　对于丹·斯特林的消息，弥亚倒也并不是非知道不可。这么想着，信纸在他的手中揉成了一团，又很快湮灭无踪。
　　他准备离开了。
　　而在转身准备离开之前，弥亚再次挥了挥手，那些原本略微有些散开的山雾再次合拢在了一起，仿佛之前从未有过变化。
　　而在弥亚转身时，他就看到了在他身后不远处站着的达希尔。
　　弥亚微笑着轻声问：“你也想要进去？”
　　达希尔摇了摇头。
　　他说：“我在等人。”
　　弥亚：“等谁？”
　　达希尔的神情变得有些奇异，那是一种混杂着茫然，激动和怪异的复杂表情。
　　“我不知道。”他说着，突然又古怪地笑了起来：“好像是——一个会杀死我的人。”
　　听到达希尔的回答，弥亚的目光变回了漠然。
　　他无所谓地点了点头。
　　就在弥亚迈步准备离开时，那种之前古怪的预感再次涌了上来，甚至于比之前那次更加强烈。
　　不，这或许根本就不止是预感，而是事情已经发生之后所带来的强烈情绪。
　　弥亚的脚步于是一顿，下一刻，他更快地转身，然后猛然抬手完全地挥开了不远处的迷雾。
　　那在迷雾中向月而行的一行人就这么完全暴露在了弥亚的面前。
　　几乎不需要分辨与迟疑，弥亚苍绿色的眼眸就这么对上了丹那同样看过来的灰绿色眼睛。
　　面具般的微笑与近乎雕像的冷漠，明明是两张毫不相同的面容，此时不知为何透出一种奇异的相似感。
　　在短暂的静默后，是弥亚最先加深了笑意，尽管那个笑意相当冰冷，毫无温度。
　　然而丹完全忽视了他神色的变化，只是淡淡开口。
　　“你看起来是这里的居民？”丹抬了抬眼皮，语气带着一种莫名的意味：“打扰一下，请问——”
　　“你知道莉莉在哪里吗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿，我感觉不赖。


第37章 
　　就在丹话音刚落的一瞬间， 飘浮在半空中的安雅突然就听到了任务进度变化的提示音。
　　安雅的太阳xue猛得一跳，但还是下意识地点开了任务面板界面。
　　【“嘉莉”个人剧情任务为：保密（ SS级）/可选择】
　　【当前任务进度为：60/100】
　　安雅脑门上冒出了一个问号。
　　她不敢相信地又看了看数值，这才确认已经好久没动的任务进度， 就在刚刚那一瞬间， 从50跳到了60。
　　安雅瞪大了眼睛，不可置信地往丹和弥亚的方向瞄了一眼。
　　不是吧不是吧不是吧？
　　这才刚见面， 话都没说几句， 就给她跳任务进度了？
　　那要是等明天丹·斯特林和嘉莉说上话，那她的任务进度岂不是就要爆炸？
　　安雅顿时觉得前景不妙。
　　“这里没有你要找的人。”弥亚的目光从安雅身上扫过， 又看向了丹：“你找错了地方。”
　　丹顿了顿， 快速地扫视了一下环境， 露出了些许若有所思的神色， 然后再次开口。
　　“抱歉，是我说得不够清楚。”丹说：“请问， 你知道， ”莉·嘉“在哪里吗？”
　　弥亚抬了抬手，指向了丹的身后，也就是丹刚刚出来的方向。
　　“往回走。”弥亚非常好心地微笑着指了一条死路给丹：“一直走，不要回头。”
　　“多谢。”丹点了点头， 仿佛完全没看出弥亚的恶意， 开口：“你可真是少见的好心人。可惜现在时间尚早——”
　　这么说着，丹抬头看了眼天色：“再等一会，我会亲自登门拜访表示感谢。”
　　“如果你可以现在离开，”弥亚说：“那就是最好的感谢了。”
　　安雅：……
　　听着两人的谈话，安雅突然觉得自己之前制定的狗血计划根本就不需要去实施——看起来只要这两个人碰面，感觉用不了多久他们就能自己打起来。
　　弥亚与丹之间的氛围一时间有些冷凝，安雅不敢多看， 生怕引起两人注意，最后殃及池鱼。
　　于是她把目光转向了安吉斯议员那边，想用眼神请教这种情况该怎么办，然而安雅这才发现眼下安吉斯议员的注意力根本就没放在丹和弥亚身上，而是正把目光放在了另一个方向。
　　安雅顺着安吉斯议员的目光往前看，这才发现在弥亚身后不远处居然还站着一个人。
　　一个陌生男人。
　　第一眼看去，这个人给安雅的第一感觉就是面容英俊，气度优雅，像是一个教养良好的绅士。
　　他就这么站在月光下，温和地微笑着，比起弥亚那种面具式的假笑，这个男人的笑容明显真实太多，也很有温度。
　　但安吉斯议员沉默着与对方对视，目光带着一贯的锐利和对陌生人的打量。
　　相互沉默良久之后，那个人先开了口。
　　“同为观影员。”那个人说：“我想你不必对我这么警惕。”
　　听到那个人这么说，安雅顿时瞪大了眼睛，朝那个人看去。
　　一时间，安雅都不知道该为这个陌生人居然也是观影员而惊讶，还是该为这个观影员居然一眼就能叫破安吉斯议员的身份而惊讶。
　　安吉斯议员没有回答这个问题，而是说道：“你应该就是没有登机的那第六个乘客？”
　　那个人点了点头：“是。”
　　安吉斯议员：“你为什么没登机？这段时间你去了那里？你又是怎么进来的小镇？”
　　“请停一停。”那个人轻轻抬手做了一个暂停的手势，然后笑容中露出了一丝无奈来。
　　他说：“在回答你这些问题前，我倒是也有一个问题想先得到答案。”
　　安吉斯议员没有说话，只是抬眼看他。
　　“或许这么问很冒昧，但我又实在好奇——”那个人说：“明明我们并不相识，你为什么想杀了我？”
　　……
　　由于小镇通常都是日出而作，日落而息，晚上也着实没t有什么有趣的夜间活动。在最开始几天有原因的赖床之后，嘉莉的作息很快被迫调整得十分健康——
　　每天八点不到就睡觉，然后跟着夏日的朝阳醒来开始新的一天。
　　在和弥亚吃完早餐之后，嘉莉从弥亚那里得到了一个好消息——
　　在昨天晚上的时候，安雅和安吉斯议员全都已经从山林回来了。
　　“真的？”听到这个消息，嘉莉语气中带着毫不掩饰的欣喜。
　　说着，她飞快地喝完了最后一口果汁，把杯子放下后，就匆匆忙忙地打算下餐桌：“那现在我就去找她！”
　　“莉莉，等等。”弥亚叫住了她：“其实还有另一件事。”
　　嘉莉于是停下了动作，偏头看他：“还有什么事？”
　　“莉莉，”迟疑了一会，弥亚才问，“你还记得丹·斯特林吗？”
　　“丹？”嘉莉疑惑：“他怎么了？”
　　“如果他回来了，莉莉打算怎么做？”
　　嘉莉一时不明白弥亚问这个问题的目的，于是反问道：“你问这个干什么”
　　弥亚没有多说，只是安静地看着嘉莉。
　　嘉莉觉得弥亚今天实在有些古怪。
　　不过想了想，嘉莉还是实话实说。
　　“我不打算干什么。”
　　听见嘉莉的回答，弥亚的目光明显亮了亮：“莉莉不打算去见他吗？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉发现问题所在了。
　　“所以丹真的也回来了？”嘉莉惊讶地挑了挑眉：“他在哪”
　　弥亚顿了顿，于是又不说话了。
　　对于嘉莉来说，弥亚这个心思就有些太好看穿了。
　　“你不想我去找他？”嘉莉站了起来，然后走到弥亚身边，微微倾身捧起弥亚的脸，略微靠近了，笑着明知故问：“你不高兴啦？”
　　从小时候开始，阿弗朗就是这种很黏人的性格，而且也很小气。
　　别说嘉莉找别人玩了，就算是嘉莉只是找别人有事，他要么就在嘉莉看不见的地方找事，要么就会在莉莉身边不高兴地滋儿哇地乱叫“莉莉”。
　　而弥亚稍微和阿弗朗不同一点的是，大概是因为长大了又失去了之前的记忆，最开始那几天弥亚就表现得相当乖巧安静。
　　不过随着这几天的相处，嘉莉无意或者故意的亲昵，弥亚性格中被乖巧掩盖起来的小气倒是恢复了几分，至少遇到这种不乐意的时候，他倒是会不说话表示抗议了。
　　弥亚的脸被嘉莉捧着与她对视，这种情况下，他一贯都表现得顺从，只是目光微微垂下，然后轻轻应了一声。
　　“既然你不高兴的话，”嘉莉说，“那就不见好了。”
　　听见嘉莉的话，弥亚的眼睛顿时看向了她，眼神中带着掩饰不住的欣喜：“莉莉说真的？”
　　“嗯呢。”嘉莉哄他：“谁让你是我的小宝贝呢？”
　　经过最开始的生涩追求阶段，嘉莉现在的追求和哄人手段已经渐入佳境——经过晚上的每日复盘与这几天的练习，对于这些亲昵的小情话，那她简直就是信手拈来。
　　而弥亚显然也特别吃她这一套，听完之后，眼睛微微眯起，甚至连声音都有些迷迷糊糊的了。
　　弥亚说：“那我可以赶他走吗？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉用脑门轻轻磕了一下弥亚的。
　　“不准给我搞破坏或者偷偷去欺负人。”嘉莉半是亲昵半是警告：“不然你就完蛋了。”
　　弥亚于是又不说话了。
　　嘉莉这种事情上才不惯着他：“听到了吗？”
　　弥亚于是不情不愿地应了一声。
　　“我受伤的时候他帮过我大忙，也算是救命了，否则我都见不到你了。”嘉莉解释着：“所以你乖一点知道吗？不准去找他麻烦。”
　　有时候真不是嘉莉不想哄，是对付这个家伙真的需要软硬兼施，软的时候可以叫他乖乖，硬的时候有必要就真的可以来邦邦两拳——不然他就会给嘉莉疯狂展示什么叫得寸进尺。
　　这么再三强调，弥亚这才说：“好。”
　　嘉莉满意地捏了捏他的脸，弥亚却又提起了另一件事——
　　“他也叫你莉莉。”弥亚说：“我可以不让他叫吗？”
　　嘉莉：……
　　这就有点难办了。
　　如果说是丹自己先这么叫她的，嘉莉倒是可以说不叫就不叫。
　　但是都怪那天日落惹的祸，反正她就突然间觉得很心软，然后——
　　然后她自己提出来说让丹叫她莉莉的。
　　现在再答应弥亚就有些出尔反尔，让丹下不来台了。
　　弥亚发现了嘉莉的迟疑，他的笑意于是凝固了起来：“……莉莉。”
　　嘉莉：……
　　“莉莉。”“莉莉。”“莉莉。”
　　“莉莉莉莉莉莉……”
　　“好了好了别吵了。”嘉莉感觉脑瓜子都嗡嗡的：“不叫就不叫。”
　　反正丹当时把她半路丢下，这件事怎么想也说不过去，就当抵了“莉莉”这个名字好了。
　　至于丹之前确实对她好的地方，那就先记下来，等出了小镇以后换其他方式报答补偿，加倍都行。
　　虽然这样显得她挺忘恩负义的，但现在最重要的是她要完成始乱终弃计划把弥亚给带出小镇，这件事优先级最高，其他任何事情都先靠后，把弥亚哄好了再说。
　　弥亚于是真的被哄好了。
　　就连嘉莉让弥亚帮他好好招待丹的时候，弥亚都答应得非常爽快：“都听莉莉的。”
　　这是一码归一码的事情。
　　对于弥亚来说，只要丹·斯特林别来找莉莉，也不要叫莉莉，他很乐意帮莉莉报答丹之前的照顾。
　　在确定弥亚不会阳奉阴违后，嘉莉这才再次站起身，然后拍了拍他的脸。
　　“行。”嘉莉说：“那我先下去找安雅了。”
　　“她现在在镇子里。”弥亚说：“我让人带她回来。”
　　嘉莉：“也不用吧，我自己去找她，你知道她现在在哪？”
　　这次除了安雅之外，嘉莉也正准备也见安吉斯议员一面——毕竟之前安吉斯议员说过，作为她帮忙送信给弥亚的交换，安吉斯议员会在真正离开的时候通知她。
　　这件事她必须尽快和安吉斯议员当面细谈，否则安吉斯议员下次再和这次一样偷偷带着安雅跑路了不告诉她怎么办？那她的计划不就执行不下去了？
　　听见嘉莉的问话，弥亚点了点头。
　　“她现在正和那个议员住在一起。”弥亚说：“我让人带莉莉去。”
　　“不用，那里我知道……”说到这里，嘉莉顿了顿，有些诧异弥亚这次倒是没有说非要跟着她去，不过这倒是也给嘉莉省事了，她接着说：“我自己过去就行。”
　　除了圣堂，嘉莉往安吉斯议员之前暂住的小屋方向走去。
　　只是嘉莉不知道的是，就在她出门后不久，弥亚静静地在窗户边，看着她走远了，离开了圣堂广场进入小镇之后，又等了一会，直到她的身影完全消失。
　　然后弥亚的身影也消失不见，再出现时，却是在五楼楼梯口的位置。
　　之前弥亚对嘉莉说，五楼之上因为用不上，因此并没有搭建楼层，而嘉莉当时因为一时生气往五楼上走时，也就多走了三层就累了。
　　从她那时候的角度看去，似乎这扶梯旋转也不过二十几层。
　　然而，当此时的弥亚踏足五层之上时，那看起来只有二十几层的扶梯顿时如同开始自我复制似的，变得无穷无尽地向上延伸。
　　而此时即使想下楼，却会发现一至五层的楼层此时也已然消失，向下的阶梯也已然化作如同上楼楼梯般无穷无尽看不到底的螺旋——往下望去，是即使坠落都似乎无法触及底层的无尽深渊。
　　而这无穷无尽的楼梯中，除了弥亚外，此时还有另一个身影，正是昨天刚进入小镇的丹·斯特林。
　　他此刻身处的地方都是一片彻底的无尽的洁白，无论是往上还是往下，也是永远无法逃离的无穷阶梯。
　　丹之前就知道嘉莉是和弥亚住在小镇的圣堂之中。
　　但是他们刚离开山林时正是早上三点，丹考虑到嘉莉当时还在睡觉，于是推迟到早上才来圣堂找她。
　　结果也不算出乎丹的意料，当丹进入圣堂之后，他就被弥亚给囚禁在了这里。
　　尽管身处在这种诡异的境况中，他的神色依旧相当平静，甚至因为站位原因，还有些举高临下地看着弥亚。
　　“莉莉醒了。”丹平静地发问，只是在这种空旷至极的地方，嗓音似乎隐约带着一丝冷：“我现在可以去见她了吗”
　　“你应该听见了。”弥亚说：“她不想见你。”
　　和丹比t起来，弥亚此时的声音居然也能算带上了几分温度，足见他心情很好。
　　“不过你帮了莉莉，”弥亚说，“在你离开这里之前，我会好好招待你。”
　　“我什么也没听见。”丹冷淡地反驳：“我需要和莉莉见一面。”
　　丹说：“她和我之间，有需要解释的误会。”
　　听见丹的话，弥亚唇角微笑的幅度开始消失，话语中原本带着的一丝温度于是也消散了。
　　褪去了伪装的微笑神态后，弥亚此刻的神情与丹再次变得极为相似。
　　他们此刻如同昨晚般对视着，但是此时，弥亚的气势却显然占据了上风。
　　“那是我的‘莉莉’。”弥亚说：“你不可以再这么叫她。”
　　丹在瞬间沉默了下来，他原本浅淡剔透的灰绿色眸子，在此时变得有些晦暗不清。
　　当嘉莉亲口向弥亚许诺收回这个特权之后，丹似乎也确实找不到理由来反驳弥亚对他的指控——嘉莉有权利给予，自然有权利收回。
　　然而，也不知道过了多久，丹终于再次开口，只是这次，他的话语让原本凝固的气氛再次跌入了冰点。
　　“弥亚，”丹轻声说，“你真把自己——”
　　“——当成阿弗朗了？”


第38章 
　　不知从何时起， 当丹问出这句话时，他已然从阶梯往下，倾身逼近到了弥亚的身边。
　　两人错身站着，距离却又极近，近得丹此时不仅可以看清弥亚此时极细微的神色变化，甚至于感知他任何情绪的波动。
　　但结果却令丹有些失望。
　　“我是不记得了，但莉莉认得我。”弥亚略偏过头，微笑着对上丹带着审视的目光，语气平静，语速却略微放慢，甚至有些拉长：“莉莉是不会错的，你说对吗？”
　　丹眯起了眼睛。
　　关于他不在这段时间， 这小镇，特别是嘉莉身边所发生的事情， 丹已经在安雅口中得到了绝大部分信息。
　　因此， 丹自然也对弥亚失忆这件事有所了解。
　　但这件事在丹眼中却存在着太多的疑点。无论是弥亚恰到好处的失忆，小镇上下对于过去的含糊其辞，甚至于，最重要的一点是——
　　或许这里也只有丹能够隐约察觉到，弥亚应该不是嘉莉手上那件旧衣的主人。
　　弥亚和旧衣的力量或许是有着相同的本源，但到底存在细微的差别，极相似却绝不相同。
　　然而眼下的问题是，他确实没有证据。
　　但从另一个角度来说，失去了记忆的弥亚， 也无法证明他就是阿弗朗。
　　“被欺骗，当然不是莉莉的错。”丹对弥亚说：“在你真正找回所谓的记忆之前，你也最好记住——这些话， 莉莉并不是对你说的。”
　　听见丹的话，弥亚嘴角的弧度却隐约加深。
　　“你在期待和妄想什么？”弥亚说。
　　“我当然会记起来。”弥亚看着丹，一字一顿地开口：“因为我就是阿弗朗。”
　　……
　　在丹和弥亚在圣堂中对峙时，嘉莉则刚走到了安雅所在的地方，也就是安吉斯议员在小镇的临时住处。
　　就在嘉莉赶到的时候，却发现安雅正趴在前厅桌子上睡觉，看起来睡得并不安稳，睡梦中眉头都有些皱起。
　　见状，嘉莉有些迟疑，不知道要不要把安雅叫醒。
　　想了想，她还是走了过去，轻轻推了推安雅。
　　“你怎么在这里睡啊？”嘉莉说：“要不要回房间睡？”
　　“唔？嗯？”安雅迷迷糊糊地醒了过来，懵着眼看向了嘉莉：“莉莉？”
　　嘉莉说：“嗯，是我。”
　　安雅神情因为困倦看起来有些呆滞，但她很快就抹了一把脸，试图让自己表现得精神一点。
　　只是她眼皮耷拉的样子一看就是没睡醒。
　　“你要不现在和我回圣堂吧？”嘉莉说：“去床上睡会比较舒服。”
　　听到关键词，安雅吓了一跳，立刻就下意识摇头：“不不不，我不要回去。”
　　嘉莉有些疑惑：“你怎么了？为什么不回去？”
　　安雅心说神侍弥亚原本就看她不顺眼了，而眼下就丹·斯特林和那个神侍的紧张关系，她作为丹的学生，要是回去住，一不小心被迁怒了怎么办？
　　但是这些话，她都没法和嘉莉说。
　　于是，安雅只能长长地叹了口气，找了个其他理由：“导师回来了，我准备以后出来住了。”
　　“哦，这样。”嘉莉闻言点了点头，然后她到安雅身边坐了下来：“所以丹真回来了？昨天晚上？”
　　“对，和我们一起回来的。”安雅有些意外：“他不是去圣堂了吗？你没见到他？”
　　安雅是今天早上三点回来的小镇，但之后根本没时间睡觉，一直被丹盘问关于嘉莉和小镇的事情。
　　直到丹觉得差不多到嘉莉起床的时间了，这才暂时放过安雅，赶往了圣堂去见嘉莉——按理来说，这个点嘉莉应该已经见过丹了。
　　听见安雅这么说，嘉莉也露出了意外的神色：“没有啊，我一路走过来的，没遇——”
　　话说到这里，嘉莉突然想起来，刚刚弥亚在早饭的时候，就有和她说过丹回来了，她是不是要去找丹的话题。
　　合着弥亚问她这个问题的时候，丹可能就在楼下门外等着？
　　怪不得刚刚她出来的时候弥亚没说要跟着。以嘉莉对弥亚的了解，大概或许极有可能，他是亲自去把丹赶走了，说不准现在就在和丹说些有的没的。
　　嘉莉：……
　　嘉莉按了按太阳xue，脸上露出了头疼的表情。
　　“算了，暂时跳过这个话题。”嘉莉说：“他现在人还好吧？”
　　“唔，能吃能睡能跑能跳还能飞。”安雅话语中不无私怨：“他能有什么事。”
　　嘉莉说：“既然他回来了，你知不知道他这段时间都去了哪？当时怎么就突然走了？”
　　安雅有些奇怪地反问嘉莉：“你为什么不自己去问他？”
　　“你忘了，我在追弥亚呢。”嘉莉的手肘拄到了桌子上，然后托着腮解释：“本来是想直接问他的，不过今天早上聊到这个，弥亚不太高兴，就先不见了吧。”
　　“哦——”安雅了然点头，然后忍不住说出了心里话：“这是他应得的。”
　　嘉莉：“啊？”
　　“我是说，你做得对，这是应该的。”安雅为自己的一时嘴快找补着，并且暗戳戳地给丹添堵：“现在你追人到了关键时刻，一定要专心，不然就容易前功尽弃，其他人你理都不要理。”
　　“是吧，我也这么觉得，所以丹的事情以后再说。”嘉莉跳过了这个话题，然后略微倾身又靠近了安雅：“我现在有个更重要的问题。”
　　安雅：“什么问题。”
　　“我觉得我现在应该追得差不多了。可以进行下一步了，但我不知道要怎么做。”
　　安雅：“下一步？下一步是什么意思？”
　　“就是确定关系。”嘉莉说：“我和弥亚现在还在暧昧阶段，得找个机会捅破窗户纸，表白搞个名分，让他更加离不开我。”
　　安雅：……
　　安雅其实有点怀疑嘉莉是不是对弥亚有什么误解。
　　就昨天弥亚和丹见面就要打起来的样子，安雅觉得嘉莉现在根本不用表白，完全可以直接分手进行始乱终弃然后被弥亚追到天涯海角。
　　说起来，任务进度才60都已经是这种程度了，要是任务值满了，就算嘉莉想始乱终弃，到时候真的还能跑掉吗？
　　安雅此时真的很想对嘉莉说一句总裁语录：女人，你这是在玩火。
　　不过以嘉莉的目的来说，她恐怕反而乐得火上浇油。
　　见安雅一副欲言又止的样子，嘉莉有些奇怪：“我说的有哪里不对吗？”
　　说完，嘉莉脸上露出了一些期待的神色，目光亮亮地看向安雅：“或者你有其他更好的想法？”
　　想法？
　　安雅当然有想法，而且确实比嘉莉眼下的更有效。
　　那就是她之前策划的狗血计划。
　　这个计划实施起来也非常简单，根本就不需要嘉莉去费心思追求弥亚。
　　只要嘉莉这个时候抛下弥亚，当着他的面去和丹说一句你带我走吧，安雅几乎敢确定，那个60的任务进度完全就可以一秒拉爆。
　　嗯，如果她不想活了倒是可以怂恿嘉莉去这么干。
　　不过眼下安雅还是相当惜命的。
　　“我觉得你也不用这么急。”安雅还是试图拖慢嘉莉的攻略进度，开始一本正经地胡说：“先多确定一下神侍的态度比较好，贸然表白的话，吓到他怎么办。”
　　嘉莉：“啊，这样吗？”
　　安雅猛猛点头：“对，万事还是要小心，没有把握就不要出手。”
　　“你说的也是。”嘉莉蹙眉，神色却t有些为难：“但是我也没多少时间了啊。”
　　安雅：“没多少时间？什么意思？”
　　“安吉斯议员有对我说，等离开时候就通知我。”嘉莉说：“她应该已经快找到离开的办法了吧，而且——”
　　说到这里，嘉莉停了下来，之后是弥亚对她说的，等安雅和安吉斯议员他们离开之后就会把真相告诉她。
　　所以这么看来，她剩下的时间应该已经不多了，容不得她再慢慢追求了。
　　嘉莉指尖轻轻点了点桌面：“反正我得快点。”
　　“不会，肯定不会这么快。”安雅信誓旦旦：“信我，莉莉，你现在这么做不合适。”
　　“好吧，既然你这么说的话，”嘉莉被说服了，“那我再多想想。”
　　见嘉莉开始思索，安雅顿了顿，转而说起了另一件事。
　　“对了，莉莉。”安雅说：“你知道达希尔·斐泽吗？”
　　“……达希尔？有点耳熟。”嘉莉回忆了一下，恍然道：“哦，你是说昨天刚来的，看起来比较绅士的那个男的？”
　　“对。”安雅点头：“就是他！”
　　嘉莉：“他怎么了？”
　　安雅：“嗯，他不是刚来的小镇吗，而且他听说也住进圣堂了？所以想问问你。”
　　这句话当然是安雅借口，真实原因是，昨天晚上那个达希尔莫名奇妙地非说安吉斯议员想杀了他，偏偏安吉斯议员居然也没否认。
　　这两人之间剑拔弩张的气氛当时也没比丹和弥亚之间好上多少。
　　昨天安雅都快被吓坏了，生怕这四个人一言不合全部打起来。
　　也是因此，安雅想多打听一下达希尔这个观影员在这部电影中的角色身份。
　　听见安雅的话，嘉莉说：“我对他也不了解啊，第一次见面，不过——”
　　嘉莉抬眼看向安雅：“不过没事的话，你离这个人远一点比较好。”
　　“怎么说？”安雅觉得嘉莉评价有些特别：“我觉得他看起来还蛮温和的。”
　　“嗯，其实我也不能很确定。”嘉莉迟疑了一会，最终还是说：“他以前应该是小镇居民，就是我之前住的那个小镇——我和你说过的吧？住小镇那些人精神多多少少都有些问题。”
　　安雅：“你以前住的小镇？”
　　嘉莉点头：“对啊，你别看他人模狗样的，他给我的感觉和以前小镇那些人很像，所以我就多问了他一句。”
　　说到这里，嘉莉抿起唇，露出了探究的神色：“结果他也说现在小镇和以前的不一样，八成他是在我离开小镇后，有进小镇住过一阵时间。”
　　“这样吗？”安雅眉头皱了起来。
　　如果说达希尔是电影中原有的角色，那么嘉莉的感觉还说得通，这代表着达希尔是个重要的剧情人物，应该能为他们提供有关小镇过去的剧情线索。
　　但达希尔明明是观影员啊，为什么会给嘉莉带来这种感觉？
　　安雅觉得这其中一定藏着一个巨大的秘密。
　　一时间没想通，安雅只能先把这点记下，然后看向了嘉莉：“还有其他的吗？”
　　“嗯，其他的。”嘉莉又想了想，然后说：“他不是叫达希尔·斐泽吗？昨天进小镇的那帮人，都是斐泽家族的。”
　　“斐泽家族？”安雅追问：“这是什么家族？”
　　“我也不知道。”嘉莉摊了摊手：“这是他们自称的，而且他们好像还和弥亚认识，当时还来求见……”
　　安雅：“他们还和神侍有关系？”
　　“不一定吧。”嘉莉不确定：“因为弥亚说，这个家族和他没关系。”
　　说着，嘉莉又想到了一点，补充道：“哦，对了，不过还有一点，当时弥亚没管其他人，但有给这个达希尔做单独的洗礼，之后弥亚就和我说这个达希尔要住进圣堂。”
　　安雅追问：“为什么？”
　　“不清楚。”嘉莉说：“我已经把知道的全告诉你了。”
　　嘉莉说出的关于达希尔的事，其中信息量着实不少，但安雅却并不能很好地把这些信息都串联在一起。
　　她只能打算把这些都记下，到时候告诉安吉斯议员。比起她的一头雾水，安吉斯议员应该能从里面分析出很多内容。
　　聊完达希尔的事情之后，又换成嘉莉问安雅：“对了，你知道安吉斯议员在哪吗？”
　　“她刚出去了，现在不在这。”安雅从思索中回神：“你找她有事？”
　　嘉莉也没打算瞒着安雅：“关于离开的事情，我想找她问问细节。”
　　安雅张了张嘴，刚要说些什么，然而此时，系统的任务进度提示音又响了起来。
　　安雅顿时有了不好的预感。
　　然而即使再不情愿，安雅还是深吸一口气，打开了任务面板。而不出所料，那有关嘉莉的保密任务，此时的进度，已经从60变成了65。
　　安雅：……
　　不是，到底搞什么啊！
　　嘉莉还在她这边呢，她们也没聊什么狗血虐恋计划，怎么还能凭空上涨呢？
　　昨天晚上是因为丹和弥亚遇见，那今天又是因为什么啊？总不能他们又遇见开始互相伤害了吧？
　　然而想到丹刚刚去圣堂找嘉莉但没找到，安雅却觉得这个猜测的可能性相当大。
　　安雅：……
　　安雅的表情不由得露出了一丝绝望。
　　之前嘉莉的追求计划她还多少能想办法从中作梗，但是如果丹和弥亚一碰面就会涨进度的话，那她是真的没办法了——这两个人她是一个也管不了啊！
　　见安雅目光虚浮在半空，表情突然十分复杂，带着三分震惊，三分绝望，四分无可奈何，嘉莉顿时有些莫名其妙。
　　“怎么了？”嘉莉迟疑道：“不能问？”
　　“不，不。”安雅摆了摆手：“你先去找安吉斯议员吧，我只是……我没吃早饭，有点胃疼。”
　　嘉莉感觉安雅的胃可能是真的疼，都有些面目扭曲了。
　　嘉莉于是关切道：“不然我现在给你去拿点早餐过来？要吃什么？”
　　“不用。”安雅拒绝道：“我去找其他学生就好，你先去做你自己的事情吧。”
　　安雅现在很需要些独处时间，让她好好思考一下接下来该怎么做。
　　见安雅态度坚决，嘉莉于是也就没有坚持：“那好吧，有什么事你再来找我。”
　　只是嘉莉走出门前，安雅又多说了一句：“莉莉，达希尔的事，你再帮我多注意下。”
　　“行行行。”嘉莉答应了：“你先休息吧，有事我第一个通知你。”
　　其实都不用安雅强调，有机会嘉莉也想找达希尔问个清楚——关于小镇的过去，关于弥亚的记忆，关于当年阿弗朗的离开，这一切到底都是怎么回事。
　　说完之后，嘉莉就离开了安雅所在的旧屋。
　　见嘉莉走了，安雅顿时也不装了，整个人一下子泄气地瘫在了桌子上。
　　她原本以为关于这小镇的谜团她已经知道得差不多了，和安吉斯议员去月夜山林是为了给剧情收尾。
　　安雅当时的想法是，小镇最大的秘密就是回归者与新生者，那么搞清楚这一点，这部《茧镇》电影的剧情应该也差不多要收尾。
　　谁知道去了一趟，关于小镇回归者和新生者的谜团是弄清楚了，结果却把丹这个大麻烦给带回来了。
　　带回丹也就算了，现在还出现了一个立场和身份不明的达希尔，还有什么斐泽家族。
　　原本逐渐清晰的剧情走向眼下又变成了一团乱麻。
　　至少安雅现在对电影剧情未来发展已经完全没有了想法，更不知道这种时候该如何走向正确结局—— 55 ％的剧情偏离度早已意味着他们现在所处的境遇与电影原剧情大概已经是南辕北辙。
　　安雅挠了挠头，心想她要是能知道具体的原剧情到底是什么就好了。
　　“真是奇怪啊，”安雅心想，“如果系统的目的就是让我们多完成任务，那么为什么就不给我们原剧情，非让我们一无所知地探索呢？而且，既然剧情不重要的话，我们这些观影员进入电影的目的又是什么？”
　　只是还没等安雅再深想，却听见半掩的门被人敲响了两声。
　　“谁？”安雅有些奇怪地看过去：“门没关，进来吧。”
　　听见安雅的回答，一只手于是推开了门，站在门外的，是女巫后裔。
　　见是她，安雅没有多想，依旧趴在桌子上摊着。
　　“是你啊。”安雅懒洋洋地说：“找我有什么事？”
　　这几天，通过安雅的心作为媒介，安雅和女巫后裔的关系还算不错，时不时也会聊上两句，女巫后裔能算是安雅在丹的学生中关系最好的一个。
　　进门后，女巫后裔在嘉莉不远处站定，只是看向安t雅的时候，神色不再温和亲近，而是又恢复了之前清冷的表情，定定地看着她。
　　见状，安雅直觉不妙，后背有些发凉，赶忙在桌子前坐直，端正了态度，有些谨慎又小心地重新发问：“你这是……怎么了呢？”
　　“安雅。”女巫后裔的金眸闪烁起来，直接通过意识传达给安雅的信息原本是安静无声的，然而此时却如同是惊雷炸响。
　　“导师让我问你，”女巫后裔道：“莉莉的追求和表白，又是怎么回事？”
　　安雅：……
　　安雅：？ ！ ！
　　安雅感觉，这下她的胃真的要开始疼了。


第39章 
　　女巫后裔和嘉莉并不一样， 因此哪怕是真胃疼，安雅也无法逃避这个让人胃疼的问题。
　　“……什么追求表白的，我其实也不太清楚。”安雅试图装傻：“你知道吧，我其实也是第一次听她讲这些事”
　　女巫后裔没有说话， 然而她的金眸却微微发亮，一段复述就在安雅脑中响了起来。
　　【现在你追人到了关键时刻， 一定要专心， 不然就容易前功尽弃，其他人你理都不要理。 】
　　复述完之后， 女巫后裔的声音再次在安雅脑中响起了起来。
　　“你很清楚这一切。”安雅莫名从中听出了一丝怜悯与劝解：“说吧， 安雅。”
　　安雅：……
　　安雅不由得重重地闭了闭眼， 非常希望现在莫名其妙地突然闯入一个暴徒给她一棍子让她昏过去算了。
　　她这是什么运气啊！
　　自从之前因为无知， 而做出了在圣堂，也就是在神侍弥亚眼皮子底下怂恿嘉莉疏远弥亚的壮举之后， 安雅已经尽可能让自己谨言慎行。
　　她不仅在圣堂能不说话就不说话， 即使出了圣堂，起了想法也只在脑中打转，基本不会轻易说出口。
　　但是安雅万万没想到，她因为一时没忍住对丹的怨念，想给丹添堵才多说了这么一句，结果居然又被丹抓个正着。
　　不是，这合理吗？她才第一次说啊！
　　安雅此时是真有些怀疑人生，
　　难道有人给她下了什么诅咒，让她只要背后说人就必被抓吗？ ！
　　看着女巫后裔那看着她的金色眼睛，安雅心头顿时涌上了一股强烈的危机感，脑中更是迅速翻涌起了头脑风暴。
　　死脑，快给她想啊！眼下要是不给出个合理说辞， 她今天没准就要交代在这里了！
　　“稳住，安雅稳住。”安雅努力启发自己：“你这么聪明，快想，肯定能想出办法来的！换个场景代入想想，你现在面对的不是什么丹·斯特林，也不过就是你有个闺蜜。他是那个看到你闺蜜打算官宣，所以找上门的暧昧对象。你要做的，就是稳定他的情绪，然后把他打发走。”
　　想到这里，安雅豁然开朗。
　　尽管安雅自己没有切身经历，但是这么多年，她围观或者开导过的恋爱情侣没有十个也有八个，对他们的心理不说了如指掌，也能算是有所了解。
　　对于丹这款的，安雅其实也有遇到过类似的。
　　只不过当时站在丹这个位置的，是安雅的大学室友。
　　这个室友的crush官宣了，室友整个人就一整个大崩溃，抱着安雅哭了三天，把安雅都要给一起哭崩溃了，但是最终安雅还是摸索着话术哄好了她。
　　当时如果不是出于好心，安雅是真烦得想把这个室友暴揍一顿，但是现在显然好心有好报——这经验，她眼下不就用上了吗？
　　有了这个解决方向之后，安雅思如泉涌，立刻组织好了话语。
　　“对！”事已至此，安雅只能先认下：“嘉莉之前说要追求弥亚，但是因为她不会追人，所以就来问我要怎么做。”
　　安雅加快了语速：“但是我也没追过人，我就告诉她我也不知道。但是可能是因为她在这里也不认识其他人，所以哪怕我说不知道，她也只能找我聊这个话题。”
　　安雅努力地模糊自己在嘉莉追求过程中的分量，想把自己塑造成一个当真毫无关系的旁观者。
　　“虽然莉莉根本就不懂怎么追，不对，应该说是根本没追。”安雅接着说：“但是这个神侍，导师应该很清楚的，根本不用莉莉追，反正莉莉也就对他多笑了两下，他就已经非常殷勤了。”
　　安雅掩去了嘉莉主动追求的部分，同时把一切全部推到弥亚身上，在祸水东引的同时，尽量避免激起丹·斯特林的不满情绪——毕竟是个人都不能接受自家crush有了crush。
　　安雅接着解释今天的事情：“因为这个神侍热情过头，嘉莉就想表白，但是她之前也没表白过，所以今天才又来询问我的意见。”
　　最后，安雅表明自己的立场，正色道：“但我觉得这样很不靠谱。那个神侍也太主动了，这种人一看心思就不纯，感情上能靠得住吗？肯定靠不住啊，所以你刚刚应该也听到了，我还劝嘉莉多想想，不要去表白呢。”
　　“对了，不止这次，之前我也劝过莉莉疏远这个神侍的。”安雅补充道：“结果就因为我这话被他听到，他就把我从圣堂赶出来了！这件事导师完全可以去查，我绝对没有撒谎。”
　　安雅说得信誓旦旦，就差赌咒发誓。她自我感觉发挥得特别好，说得自己都要信了。
　　没错，这件事和她半点关系没有，相反，她还努力地阻止过嘉莉追求神侍——不管怎么说，丹·斯特林不仅不该怪她，明明就还得谢谢她呢！
　　女巫后裔静静地听完了安雅的叙述，沉默了一会之后，再次抬眼。
　　“导师说，”女巫后裔问：“莉莉为什么会想追求弥亚？”
　　安雅眉头一跳，她没想到这个最关键的问题她还是糊弄不过去。
　　安雅还想掩饰，但说到这个，她心里又实在有鬼，目光于是下意识往旁边飘移。
　　安雅摸了摸鼻子：“……这个，这个我怎么知道呢？”
　　“不。”女巫后裔盯着安雅的眼睛，神色平静，但意思斩钉截铁：“你知道。”
　　女巫后裔的话还没有完，她略微偏了偏头，双手十指交叉，身上的金色纹身此时也如同银河般轻盈地闪烁起来。
　　“你不仅知道……这件事还和你有关系……”女巫后裔看着安雅，说出了非常要命的话：“……是很大的关系。”
　　安雅：！ ！ ！
　　安雅悬着的心这下是真要彻底死了。
　　她在这里用战术，结果丹给她上法术。
　　这下让她怎么玩啊呜呜。
　　……
　　嘉莉离开安雅所在的小屋之后，原本是打算找个小镇居民问问他们有没有看见安吉斯议员，然而还没等她在小镇中走出多远，却看见小镇的某处空地此时居然挤满了人，时不时发出一阵阵喧闹声音。
　　这种情境在小镇中是很少见。
　　毕竟小镇不大，人数也不多，而且还封闭落后，因此通常也产生不了足以引起讨论和集聚的新鲜事。
　　是人就有凑热闹的心思，嘉莉于是也好奇过去想知道是发生了什么事。
　　稍微走近了一点，嘉莉就发现，这些集聚在一起的，并非是小镇的居民，而是昨天早上刚来的那批外来人员——这一点仅凭衣着就能分辨。
　　这些人脸色似乎都不太好，带着明显的不安忧虑，以及伴随而来焦躁，把本就不大的空地占得满满当当，而且外围还有同样来看热闹的居民，以及还在不断赶来的外来人员。
　　“为什么昨天晚上会走这么多人？”
　　“那个神侍不见我们。”
　　“明明我父亲说，只要我来，就可以蜕变的！”
　　“我们要个说法！”
　　“他怎么敢这么对我们？”
　　“这是我们的地方！”
　　“我要联系我姑母，她最疼我了，不会看着我回归的。”
　　“那她应该也告诫过你……”
　　“你出得去再说吧……”
　　“圣子来了！”
　　“是圣子，他会给我们说法的！”
　　嘉莉没想挤到最中心去，因此就只站在这外围听着这些人乱糟糟，闹哄哄地说着话，她有些听不清楚，但更多的是没听明白。
　　不过听到那些人说什么圣子来了，嘉莉于是好奇地看过去，结果发现那个所谓的圣子，居然就是那个达希尔·斐泽。
　　嘉莉：……
　　就这么个小镇，弄个圣堂和神侍也就算了，现在居然还搞出个圣子。
　　搞什么，难不成他们这个小破镇还想评级去啊。
　　嘉莉露出了无语的神色，也不想再管这个家族和他们圣子在广场上开会的事情。
　　不过在嘉莉转身准备离开的时候，那个达希尔却注意到了嘉莉的存在，然后他露出了t笑容，朝嘉莉挥了挥手，示意她过去。
　　嘉莉：……
　　嘉莉神色抗拒地止住了脚步，她完全没打算过去。
　　毕竟虽然嘉莉是有和达希尔谈谈的想法，但是她也只打算私下找达希尔，而不是眼下这种情况——嘉莉看得出来，达希尔会在这种时候招呼她，明显想让她也参与进他们家族的事情去。
　　嘉莉又不傻，这种事她可不会自找麻烦。
　　不过还没等嘉莉对此表示拒绝转身离开，她就感觉到肩膀上搭上了一只手，那只手使力的方向就是把她往人群外带。
　　嘉莉吓了一跳，正准备挣脱，然后就听见安吉斯议员那沉稳的声音响了起来：“别过去，跟我走。”
　　嘉莉于是不挣扎了。
　　“议员阁下？”嘉莉顺着力道跟着人快走几步，然后看向安吉斯议员：“我正打算去找你呢。”
　　“嗯。”安吉斯议员应了一声，目光扫了一圈，看到那些原本因为她靠近嘉莉而出现的白袍人此时因为嘉莉的态度又隐去了身形。
　　但安吉斯议员没有把这些事告诉嘉莉，而是带着嘉莉一边走，一边说：“以后离那个人远点。”
　　嘉莉跟上了安吉斯议员的脚步，听见她这么说，有些好奇：“为什么？”
　　“没有为什么。”安吉斯议员说：“如果你还想知道离开的办法，那就最好听我的。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“但那是我们说好的！”
　　“我们没有说好。”安吉斯议员说：“我只答应你等我离开的时候会通知你。”
　　嘉莉闻言，有些生气地停下了脚步。
　　“你在和我玩文字游戏。”嘉莉愤愤指出：“但这种行为是很短视的。”
　　安吉斯议员却根本不在乎她的威胁：“那你还打算从我这里得到方法吗？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉只能又跟了上去，但是边走，她又不满地嘀咕起来：“我现在也不是只能找你了。”
　　安吉斯议员看了她一眼，说：“哦？你还有其他方法了？”
　　“当然。”嘉莉正了正神色，试图谈判：“我现在还能去找丹。再不济，这个达希尔看起来也挺有办法的，对吧？”
　　“嗯。”对于嘉莉的话，安吉斯议员淡淡地评价：“选斯特林教授的话，他没准他又自己突然离开。至于那个达希尔，你不怕被他骗就去。”
　　嘉莉：……
　　所以说，她就真的很烦和安吉斯议员这种人打交道了——因为根本打不过。
　　不过，听见安吉斯议员的评价，嘉莉又有些好奇，于是追问：“你和那个达希尔，听起来很熟？你之前就认识他？”
　　“只是听说过他的名声。”安吉斯议员看了嘉莉一眼，然后说道：“一个顶级的欺诈师，最喜欢骗像你这种人傻钱多没阅历的小女孩。”
　　“欺诈师？”嘉莉略微露出了诧异神色，这个身份有些超出她认知了：“真的吗？”
　　安吉斯议员看了她一眼。
　　“假的。”安吉斯议员说：“你信了？”
　　嘉莉：“我也没有……”
　　安吉斯议员：“但他又确实是个骗子。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉腹诽：我看你才像个骗子。
　　沉默了一会后，嘉莉明智地转移了话题：“那他这个圣子是怎么回事？”
　　“还能怎么回事？一个身份而已。”安吉斯议员转开了话题：“你对这个斐泽家族了解多少？”
　　嘉莉：“没多少了解。”
　　安吉斯议员：“怎么？你连那个神侍姓斐泽也不知道？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“弥亚说，他和他们没关系。”
　　嘉莉说完这句话后，原本以为安吉斯议员会冷笑着说难不成他说你就信，却没想到安吉斯议员却说：“但这个家族，倒是想和你那个神侍有关系。”
　　嘉莉：“什么意思？”
　　“你应该还记得关于这个小镇的起源故事，”安吉斯议员说，“这个小镇曾经是个苦地，而小镇居民的先祖在遗迹中找到了一块神石。为了独占这个神石，这些居民于是来到了这里繁衍生息，于是形成了小镇。”
　　嘉莉皱起了眉头：“你是说，这个家族和小镇居民真有关系？”
　　安吉斯议员点了点头：“不能百分百确定，但这个斐泽家族，应该就是这些年离开小镇的那些镇民以及其后代形成的家族。”
　　嘉莉：“那他们现在来这里是为了？”
　　安吉斯议员看向嘉莉：“极大的可能，就是为了那块神石。”
　　嘉莉：“但是神石已经遗失了。”
　　比起所谓的遗失，嘉莉觉得这个神石或许根本不存在，又或者就是块有辐射性的陨石，然后被那些先祖误以为是什么神石——所谓的神奇力量没准就是他们被辐射多出现幻觉了。
　　说到这里，嘉莉看向了安吉斯议员。
　　“而且，你和我说这些干什么？”嘉莉道：“难不成你也想要？”
　　安吉斯议员：“嗯。”
　　嘉莉瞪大了眼睛，她完全没想到安吉斯议员居然会回答得这么干脆。
　　然后安吉斯议员说：“来都来了，我不会把它留给别人。”
　　嘉莉：……
　　这个回答就很安吉斯议员。
　　“那你走的时候可以把那尊雕像搬走。”嘉莉无语：“那不就是神石替代品？”
　　安吉斯议员：“我会考虑。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉这下真的无话可说了。
　　“你如果有神石的线索，到时候可以通知我。”安吉斯议员说：“作为交换，我会告诉你离开小镇的办法。”
　　说完之后，还没等嘉莉的回答，安吉斯议员又继续开口：“那就这样吧，我还有事，先走了。”
　　然后安吉斯议员就真的干脆利落地离开了。
　　嘉莉：……
　　在安吉斯议员离开之后，嘉莉在原地倒是站了好一会，用于思考安吉斯议员对她说的那些话。
　　然后她突然反应过来了一个安吉斯议员并没有明确给她点出来的信息。
　　弥亚姓斐泽，但他和斐泽家族没有关系。
　　安吉斯议员却说，斐泽家族想和弥亚有关系。
　　再者，斐泽家族来小镇的目的是为了神石。
　　那么，由此就可看出，安吉斯议员事实上向她暗示了一条信息——
　　弥亚和神石有关系。
　　因此，安吉斯议员说让她拿神石消息和她换离开方法，换而言之，就是想让她向弥亚询问神石的消息。
　　嘉莉：……
　　她刚刚不想搭理达希尔就是不想卷入这个斐泽家族的麻烦之中，但是安吉斯议员的目的，其实也是想让她去趟这趟浑水。
　　从某种意义上来说，他们半斤八两。要偏向谁，主要看嘉莉对谁的信任度更高了。
　　但是刚刚安吉斯议员先下手为强，狠狠抹黑了达希尔。而不管她说的是真是假，眼下嘉莉已经无法以客观的态度看待达希尔了。
　　这其实也算是一种阳谋。
　　嘉莉：……
　　如果有的选，她真想永远离安吉斯议员八百米远。
　　“莉莉！”
　　就在嘉莉思索的时候，一个熟悉的声音在她耳边响了起来。
　　对于这个声音，嘉莉甚至不用抬眼去看，就知道是弥亚出来找她了。
　　“莉莉。”走近了，弥亚伸手给嘉莉抹去了些脸上的汗水，轻声问道：“好多汗，外面热，莉莉现在要回去吗？”
　　嘉莉这下才有些反应过来，刚刚不知不觉和安吉斯议员在大太阳下走了好一会，现在脸上身上确实都已经全是汗了，湿哒哒的，多少有些难受。
　　“难受。”嘉莉扯了扯被汗浸湿的衣服，看向了弥亚，蹙眉埋怨：“还不是怪你。”
　　“莉莉。”对于突然的指控，弥亚显然有些茫然：“我怎么了？”
　　嘉莉哼了一声：“反正都怪你。”
　　如果不是弥亚不肯好好跟她离开，眼下她哪来这么多解不开又一团乱的麻烦事。
　　说完之后，嘉莉也完全没有解释的意思，抬步往圣堂走去。
　　弥亚连忙跟了上去，迟疑了一会，小声地问：“莉莉为什么生气？……是因为丹·斯特林吗？”
　　弥亚不确定地想，难不成他把丹·斯特林关起来的事情被莉莉知道了？
　　嘉莉闻言，倒是有些疑惑了：“你提他干什么？”
　　“不是吗？”弥亚说：“那莉莉为什么生气？告诉我好吗？”
　　“哦。”嘉莉说：“因为我刚刚想到，要不是因为某个人不肯和我走，现在我应该在空调里吹风，不至于在这里晒太阳。”
　　弥亚：……
　　弥亚于是不说话了。
　　就这么回了圣堂，嘉莉先上楼去洗了个澡，也换了身衣服。
　　等她打理好出了房间门的时候，就看见弥亚就这么眼巴巴地站在她的门口，一副求原谅的样子。
　　嘉莉觉得有些好笑。
　　“少给我装可怜。”嘉莉说：“这招对我才没用。”
　　不过话是这t么说，她却伸手摸了摸弥亚的脸，然后又捏了捏。
　　嘉莉：“对了，你现在没事吧？跟我去个地方。”
　　弥亚点了点头：“好。”
　　事实上，即使嘉莉不说，弥亚也会跟着她。
　　只是在下楼之前，弥亚试探着牵上了嘉莉的手——没被嘉莉嫌热甩开，于是弥亚就高兴起来。
　　两个人于是一起下了楼，然后嘉莉问弥亚：“对了，这里的圣器室在哪里来着？”
　　弥亚：“莉莉去那里做什么？”
　　“你少管。”嘉莉说：“快点给我带路。”
　　弥亚于是把嘉莉带去了圣器室。
　　圣器室就是存放着小镇各种祭祀用品的地方。
　　嘉莉来这里的目的也很明确。她之前在一楼闲逛的时候有来这里，然后还在这里找到了一个所谓的神石模型。
　　这个神石模型是嘉莉眼下唯一想到能和神石扯上关系的东西了，因此尽管上次她没发现这个模型有什么特别，眼下嘉莉也准备先把它带走自己研究一下——实在不行，到时候准备离开前给安吉斯议员拿去凑数算了。
　　进入圣器室，嘉莉一眼就看到那个神石模型依旧还被保存在老位置。
　　她于是拉着弥亚走过去，另一只手拿起那个神石模型就揣进了衣兜里。
　　“好了。”在门外那个白袍人欲言又止的目光中，嘉莉对弥亚理直气壮地说：“这个蛋归我了。”
　　“好。”对于嘉莉的行为，弥亚依旧没有提出异议，不过他还是多问了一句：“莉莉要这个干什么？”
　　嘉莉偏头看向弥亚，直接开口：“我好像听说，那些斐泽家族来这里，就是为了神石？”
　　“莉莉也想要？”弥亚看向了她的口袋，轻声说明：“但是莉莉，那是假的。”
　　嘉莉看向弥亚：“那真的在哪里？”
　　“莉莉。”弥亚说：“我不知道。”
　　嘉莉耸了耸肩：“所以嘛，我只能拿假的凑数了。”
　　说着，嘉莉又把那个神石拿了出来，放到眼前端详。
　　依旧是长椭圆形的外观，就像是颗瓷白色的蛋。
　　嘉莉拿着它摇了摇，依旧能听见里面的固体随着嘉莉的摇晃撞击着外壳的壁，发出沉闷的撞击声。
　　嘉莉于是看向了弥亚，问道：“这里面装着的是什么？”
　　弥亚说：“是心。”
　　嘉莉：“心，这个心是什么做的？”
　　“本该是血肉。”弥亚说：“但这里面，装着的，是一块石头。”
　　嘉莉：“本该？”
　　“在原本的故事中，这个神石其实是个活物。”弥亚说：“但是它的……遗失了，之后就用石头代替了。”
　　“有心的活物？”嘉莉没听出弥亚的未尽之语，她收好了这个神石，然后想到了另一点：“所以，神石其实是一个蛋？”
　　弥亚眼中的笑意加深。
　　“不，莉莉。”弥亚摇了摇头，轻声说：“它是一枚茧。”


第40章 
　　“神石， 是一枚茧？”嘉莉感觉自己都要被绕晕了：“它是一枚茧，然后被称之为神石，在遗失之后， 就真的用石头替代了？”
　　“不用想太多， 莉莉。”弥亚说：“故事本就是人编就的，无论是神石或者其他， 也不过是个称呼而已。”
　　“……人为编就的。”嘉莉重复了一遍，然后看向了弥亚：“我刚刚在外面遇到了那些斐泽家族的人，他们说和小镇的先祖有关，还说那个达希尔是圣子。你不是说那个家族没什么特别的，那你为什么会把那个达希尔留下来？”
　　弥亚说他和这个家族没什么关系，但是弥亚的所作所为偏偏和他所说的实在相悖。
　　思索了一会后， 弥亚最终开口。
　　“和那个家族没有关系。”弥亚说：“我只是怀疑那个人偷走了一些东西。”
　　嘉莉没想到弥亚居然给了她这么一个答案，于是拉了拉弥亚的手，好奇追问：“他偷了什么？”
　　“我还不确定， 所以留他在这里观察。”弥亚说：“莉莉不用为他费心。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉之前才听了安吉斯议员说那个达希尔是骗子，眼下弥亚又说他是小偷。
　　达希尔的背调结果实在是很难看，看来这个人是指望不上了。
　　至于斐泽家族的其他人， 就嘉莉刚刚在广场上观察来看， 似乎也各有算盘， 同样靠不住。
　　嘉莉于是在心中有些失望地叹了一口气。
　　不过说到这里，嘉莉想到了另一个问题。
　　嘉莉的指尖在那个神石模型上轻轻地敲了两下，然后看向了弥亚。
　　“现在镇上来了这么多人。”嘉莉说：“我们做的那个约定的期限，还是按之前算吗？”
　　嘉莉指的是之前弥亚和她说的， 等和她同行的外来者都离开小镇那时候，弥亚就会告诉她的，他不肯离开的原因和真相。
　　提到这个问题，弥亚的脚步有一瞬间的停滞，但他很快开口：“莉莉想怎么算？”
　　“唔。”嘉莉想了想，问道：“你不肯走的原因，和那个家族有没有关系？”
　　这个弥亚倒是回答得很快：“没有。”
　　“那……”嘉莉又想了想，然后说：“和那个神石，有关系吗？”
　　这次弥亚有了些许迟疑，但他还是摇了摇头。
　　弥亚否认道：“也算不上有关。”
　　嘉莉莫名觉得，她和弥亚的一问一答有点像是在玩海龟汤。
　　嘉莉略一思索后，不动声色地继续问。
　　嘉莉：“你在这里，不会是有什么守护神石，看守小镇的任务吧？”
　　“没有。”弥亚又摇了摇头：“莉莉怎么会这么想？”
　　嘉莉不管他的问题，只是继续问：“那是因为你知道了某些秘密，所以只能留在这里？”
　　弥亚的脚步停了下来，似乎有些无奈。
　　“莉莉。”弥亚说：“不是说好那时候再说吗”
　　嘉莉暗啧了一声。
　　没想到套话太明显，居然被发现了。
　　不过——
　　“我不管。”嘉莉松开了弥亚的手，然后站到弥亚面前，就这么面对面地双臂绕过弥亚的脖颈，揽住施力让弥亚弯腰。
　　弥亚不知道嘉莉要做什么，但还是配合地倾身降低自己的高度。
　　嘉莉于是就这么揽着弥亚，一边把脸凑近了仔细观察他的神色，一边开口说道：“你不会是让我猜对了吧？你被人威胁了才不能走？”
　　弥亚与她四目相对，听见嘉莉的问话，片刻后垂下了眸子，轻声回答：“没有。”
　　嘉莉对他逃避的态度有点不满意，于是用额头撞了撞弥亚。
　　“我不信。”嘉莉说：“你得看着我再说一遍。”
　　弥亚于是依言把目光转了回来，只是在四目相对时又想移开，最终还是按捺着用苍绿色的眼睛看向了嘉莉，然后才再次开口：“没有，莉莉，没有人威胁我。”
　　“没有吗？”嘉莉于是也看着他，然后更凑近了些，几乎到了鼻尖贴着鼻尖的程度，她同样也放缓了声音，带着一种诱哄的意味：“那是因为什么啊？”
　　弥亚的目光于是又下意识地躲闪了一下：“莉莉……”
　　嘉莉追问：“为什么？你现在就告诉我不行吗？”
　　弥亚却抿起了唇，依旧不语。
　　逼问没有成功，嘉莉哼了一声，但是转眼又有了另外的主意。
　　嘉莉之前说打算找个机会和弥亚表白增进感情，但安雅说让她再谨慎一些。
　　嘉莉觉得眼下的机会就刚好，不但可以问话，还可以顺便试探一下弥亚的态度。
　　“弥亚，弥亚。”嘉莉于是又放软了语调，语气亲昵：“你有没有觉得，除了牵手，我们现在其实可以更亲密一点。”
　　听到嘉莉的话，弥亚目光微凝，喉结也动了动。
　　“更亲密？”弥亚身侧的手臂微动：“那我可以抱抱莉莉吗？”
　　“当然可以。”嘉莉说：“不过我觉得还不够。”
　　弥亚的声调于是变得更低了，胸口起伏，似乎带上了一丝共振的颤抖。
　　他低声重复着：“……还不够？”
　　“对，还不够。”莉莉说：“你想亲亲我吗？”
　　弥亚一时间没有说话，但嘉莉此时因为与他距离的贴近，很明显能感受到他胸腔此时的震动。
　　只是在弥亚想靠近她时，嘉莉又立刻补充了一句：“不过我有个条件。”
　　弥亚此时真的只会重复了：“条件？”
　　“对啊。”嘉莉说：“一点小条件。”
　　“你说一些我想听的话，比如——透露一点你要留下的原因，或者，线索给我。”嘉莉勾起了笑，放出了她的筹码：“我就让你亲一下——”
　　嘉莉就这么笑着看向弥亚，凑近了他耳边，软声问道：“你说好不好呀？”
　　-----------------------
　　作者有话说：困了，小天使们晚安zzzt


第41章 
　　在嘉莉把话说出口后，她突然非常莫名地，凭空产生了一种异样感。
　　她不知道这种异样感是从何而起，或许是由于直觉与不可说的第六感导致， 又或者其实是她的五感已然察觉古怪， 而她的大脑却反而忽略或者无法处理这类信息——
　　那是种错位感官带来的陌生与怪异。
　　要如何形容此时嘉莉所感呢，那就好比她在路边遇见了一只可爱的小猫，结果当她伸手抚摸温暖的毛茸茸时，指尖所反馈给她的却是像鲶鱼那样冰凉且滑溜溜的触感。
　　总之，当嘉莉说出这句话之后，骤然产生的怪异感让她的第一反应并不是等待着弥亚的回答，而是让她下意识地就要松开搂住弥亚脖颈的双臂，打算推开弥亚去确认周围是否发生了什么古怪的事。
　　然而嘉莉并没有机会推开。
　　就在嘉莉准备松手时， 弥亚突然伸出双臂环抱住了她，然后微微用力， 直接把她按进了怀里。
　　而在同一时刻，嘉莉还感觉到弥亚低下头，然后把脸埋进了她的颈窝处，而在嘉莉颈部肌肤与弥亚脸部的相接处，传来的却是一种带着些许凉意的光滑触感。
　　嘉莉下意识地缩了缩脖子，只是当她想偏头看向弥亚的时候，却发现由于弥亚抱得太紧，以至于她现在又再次处于一种被禁锢着无法活动的状态，自然也无法看向弥亚。
　　“莉莉……”
　　身体相贴的部分再次感受到了弥亚由胸腔传来的震动，那随着弥亚声音而此起彼伏的幅度与声响，让嘉莉甚至觉得此时抱着她的是不是一台音响。
　　如果换成之前被弥亚这么抱着，嘉莉早就嚷嚷着不舒服让弥亚放开了。
　　可大概是相贴后感受到的震动太过明显，传递到她身上后，似乎还有余波从她的胸口蔓延，一路沿着她的上臂，小臂，最后传达到了她的手掌，让她此时的指尖似乎都泛起了隐约的麻感。
　　这种感觉让嘉莉感觉到了陌生，她的手指有些无措地动了动，一时间居然不知道该做出什么反应。
　　最终，嘉莉想起了她最开始的目的。
　　于是她抿了抿嘴，把双臂再略微收紧了些，再次重复了一遍自己之前说的话。
　　“好不好？”嘉莉说：“你回答我呀。”
　　然而当嘉莉再次提起这事时，弥亚却再次安静了下来。
　　嘉莉此时却并没有急着催促，因为她能感觉到弥亚抱着她的双臂在轻微颤抖着，像是在做什么激烈的心理挣扎。
　　最终，闷闷的声音从嘉莉耳侧传来。
　　“不想让莉莉走。”
　　嘉莉：“嗯？”
　　弥亚：“……所以现在不能说。”
　　嘉莉刚要因为弥亚再次拒绝而生气，然后她再次听弥亚开口。
　　弥亚说：“这就是线索。”
　　嘉莉愣了愣，这才想明白弥亚的意思。
　　嘉莉：“你是说，你到时候说出的原因，会让我想走？”
　　弥亚再次闷闷地应了一声。
　　“怎么可能？”嘉莉立刻反驳：“不管什么原因，我都不可能——”
　　弥亚却在这时候打断了她。
　　“莉莉。”弥亚依旧固执地重复着他之前说过的话：“在你走之前，多陪陪我吧。”
　　听见弥亚的话，嘉莉皱起了眉头：“你真到底在乱想什么？你，你不会是……”
　　嘉莉猛然想到一个可能，她迟疑了许久，这才说出口：“你不会是得绝症了吧？”
　　所以不肯走怕连累她什么的。
　　嘉莉越想越觉得这个理由很有可能，心下一凉，于是就挣扎起来，想和弥亚面对面说个明白。
　　嘉莉：“你放开，你最好今天就跟我走——”
　　嘉莉是真急了，要真是弥亚生了什么病，那他才最应该和她出镇子啊。出大城市里看病还能有活路，在小镇多待就是等死。
　　嘉莉哪里还有什么心思和弥亚来玩猜猜原因的游戏啊！
　　弥亚连忙解释：“没有，莉莉，我没有绝症，也没有生病。”
　　嘉莉：“那你发誓。”
　　弥亚：“我发誓。”
　　嘉莉：……
　　排除了这个可能，嘉莉这下是真想不出自己会因为什么原因不要阿弗朗。
　　“我还是觉得不可能。”嘉莉顺口说：“除非……”
　　然后嘉莉感觉到弥亚的手臂再次紧了紧。
　　弥亚的声音明显带着些许紧张：“除非什么？”
　　嘉莉这下是真觉得不舒服了，而且保持这个姿势也很累，于是她动了动身体，把自己从弥亚的怀抱里挣脱了出来。
　　退出来后，她先看了看弥亚的脸色，在眼见他确实十分健康之后，嘉莉这才撇撇嘴，回答了弥亚的话。
　　嘉莉说：“除非你是一只蟑螂。”
　　说完，嘉莉发觉弥亚猛然把目光看向她，目光中带着一种奇异，惊讶又委屈的情绪。
　　嘉莉：……
　　其中情绪之复杂，嘉莉都有些看不懂了。
　　怎么了？难不成弥亚觉得他如果是只蟑螂她也要他？
　　一时间，嘉莉的思维被代入了进去。
　　不行，什么都行，蟑螂不行。
　　她绝对不要蟑螂。
　　“面包狗也行，毛毛虫也行。”嘉莉说：“但是蟑螂绝对不行。”
　　然后嘉莉发现弥亚的眼睛亮了起来。
　　嘉莉：……
　　“不是，我在和你说什么呢，把这个话题忘掉。”嘉莉有些无奈地按了按自己的眉心，然后正色道：“反正肯定是你多想了，什么原因都不可能。”
　　弥亚应了一声：“嗯。”
　　显然还是没有说的打算。
　　嘉莉无语地看着他，弥亚回望，但他此时的眼神中却带着一丝小心和期待。
　　“莉莉。”
　　嘉莉用鼻音回他：“嗯？”
　　“那我现在——”弥亚声音放得很轻，试探着开口：
　　“——可以亲你了吗？”
　　……
　　而在另一边，安雅正面对着女巫后裔，面上还勉强保持镇定，实则心里已经抓耳挠腮，想着要怎么把丹给应付过去。
　　已知，丹·斯特林已经知道她和嘉莉的追求活动有很大的关系。
　　再者，女巫后裔有手段可以看穿她的心思。
　　求，这种情况下怎么能让丹·斯特林不知道莉莉追求的真相，或者是在知道真相后不迁怒她呢？
　　安雅这次一时间是真想不到对策了。
　　对于安雅的沉默，女巫后裔只是静静地看着，最开始倒是没有为难催促她。
　　安雅想得心急如焚，甚至在心里狂戳系统中之前与“A”的聊天界面，希望自己能单线联系安吉斯议员，在这种情况下获得帮助。
　　就在她病急乱投医的时候，系统的提示音还真响了起来。
　　安雅：！ ！ ！
　　安雅还以为真等到安吉斯议员联系她了，几乎迫不及待地点开了系统提示。
　　然后只是一眼，安雅原本火热的期盼仿佛被浇了一盆冷水，顿时变得拔凉。
　　这系统提示音不是提示“有新信息”的，而是提醒任务进度的。
　　而安雅现在有且只有一个任务，那就是关于嘉莉的保密任务。
　　只是看了一眼，安雅脸上就露出了痛苦的神色。
　　【任务进度：75/100】
　　下一秒。
　　【任务进度：80/100】
　　谁能告诉她发生了什么？
　　啊？
　　到底发生了什么？
　　为什么任务进度又涨了？ ！
　　眼前是咄咄逼人的女巫后裔，身后是紧咬不放的任务进度。
　　安雅觉得自己是真的已经被逼进了绝境。
　　“不如坦白从宽得了。”安雅都要自暴自弃了：“还能有更坏的情况吗？”
　　最终，她深吸了一口气。
　　“好吧。”安雅说：“我说。”
　　女巫后裔点了点头。
　　“事实上，这件事确实是，是我建议的。”安雅看了女巫后裔一样，又很快垂下眼眸把目光放到了别处：“那个神侍之前是阿弗朗的时候就惹过莉莉生气，被打了两拳。”
　　“然后莉莉发现神侍失忆了，不但失忆了，还把莉莉以前住的地方扔给了其他人住，这让莉莉更生气了。”
　　“后来，莉莉来找到我，说让我帮她想办法报复神侍，让神侍记恨她，最好是让神侍以后死都忘不了放不下那种。当时我就，我就帮他想了。”
　　说到这里，安雅目光看着地面，不敢与女巫后裔对视。
　　她确实没有说谎，只是……只是在选择性地说真话。
　　女巫后裔没有说话，安雅却能隐约感受到她的目光，于是安雅继续说。
　　“我说让莉莉捅他一刀什么的，莉莉说不够，然后，然后当时我就说，如果这还不够的话，还，还不如玩弄对方的感情——”
　　话到这里，安雅戛然而止，因为当她说出“玩弄对方感情的时候”，女巫后裔目光的注视感骤然变得冷冽，让她忍不t住抬头看了过去。
　　而这一看，安雅眼下的虚拟心脏就骤然剧烈跳动了起来。
　　此时她眼前的女巫后裔整个人气质发生了翻天覆地的变化，原本那种属于女巫的神秘沉静感觉消失，与同样产生变化的站立姿态结合，通身是一种带着冷漠的独特学者气质。
　　而这种气质，安雅只在一个人身上看到过——
　　安雅的表情僵住，因为她这才发现，女巫后裔原本是暗金的眸子，此时却黯淡成了灰绿色。
　　是丹·斯特林。
　　不知道何时，原本安雅认为的女巫后裔转述，变成了丹借由女巫后裔直接来听她讲述了。
　　对于安雅的惊诧，丹并没有解释的意思，只是微微颔首。
　　丹说：“继续。”
　　安雅：……
　　不知道是不是她自己吓自己，安雅从这语气明明很平静的两字中，莫名听出了咬牙切齿的意味。
　　但事已至此，安雅索性眼睛一闭，把要说的话一股脑地全部倒了出来。
　　“所以嘉莉做了个决定，在她离开小镇之前，要把弥亚追到手之后再抛弃掉，作为对神侍的报复。”
　　这基本也已经是嘉莉始乱终弃计划的全部内容了，但安雅讨了个巧的是，她故事少说了最后部分，略微掩盖了一下嘉莉真实的目的，不说出嘉莉其实最终是想把神侍带走。
　　这一方面，安雅还是想能够尽量减少丹的嫉妒，从而减少他的迁怒。
　　另一方面，安雅也是想尽量让自己的保密任务不要失败。毕竟泄密80％和泄密100％总归是有差别的吧？
　　而幸运的是，在安雅说完之后，系统确实并没有跳出任务失败的警告提示——这说明安雅赌对了，嘉莉的真实任务目的依旧算是在保密中。
　　度过任务的难点之后，安雅又看向了丹，想知道她的说辞在丹这里是否能够蒙混过关。
　　只是丹的神情依旧平静，看不出他对安雅的说辞相信了多少。
　　而片刻之后，丹开口了。
　　“莉莉的追求计划。”丹问道：“你也有参与？”
　　闻言，安雅挺直了腰背，立刻撇开关系：“没有没有，只是有时候她会向我，咨询，只是咨询一下，我没有参与。”
　　丹点了点头：“这样就好。”
　　安雅：“啊？”
　　然后安雅就听到丹继续说：“我需要你给莉莉再提一个建议。”
　　安雅有些疑惑：“什么建议？”
　　“既然莉莉想要报复的话，我想我也可以帮忙。”丹轻声说：“你去建议莉莉，让她来找我。”
　　一股不详的预感涌上了心头，安雅说话都有些磕磕巴巴了。
　　“啊？”安雅：“找，找您做什么呢？”
　　“如果想要进一步的感情报复，那么那个神侍完全可以多个情敌，或者——”丹就这么平静地说出了让安雅觉得非常炸裂的话：“莉莉需要一个可以移情别恋的第三者。这些——”
　　丹微微笑着对安雅说：“我都可以做到。”
　　-----------------------
　　作者有话说：安雅尖锐爆鸣。
　　安雅：是谁？到底是谁泄露了我的狗血计划！


第42章 
　　在听见丹说完这些话之后， 安雅整个人都麻了。
　　“是哦。”安雅心想：“导师你是天不怕地不怕，什么都敢做了，但是你有没有考虑过我这个炮灰到时候要怎么做？”
　　她之前只是因为劝嘉莉略微疏远一下弥亚， 结果弥亚当晚就把她送出了圣堂去面对雨夜。如果没有安吉斯议员， 那天晚上安雅估计就已经达成电影BE结局，获得“新生”了。
　　眼下弥亚可能是因为其他原因没再急着对付她，但是安雅清楚自己是在弥亚那里挂了号的。
　　这种情况下， 她再不知所谓地教唆嘉莉去亲近丹，一旦被弥亚发现， 这新仇旧恨一起， 她估计当晚就能立即喜提回归大礼包了！
　　而且以她的能力， 弥亚有可能不发现吗？ ！
　　然而——
　　安雅看了眼面前的“女巫后裔·丹”， 却同样不敢直接拒绝。
　　略微想了想后，安雅小心翼翼地说：“可以是可以， 但是， 导师您能不能给我一些，一些安全保障呢？”
　　丹说：“你的心是安全的，你就是安全的。”
　　安雅：“可是——”
　　只是这次安雅的话还没有说完， 她就发现面前的女巫后裔眼中的灰绿色褪去， 重新变成了暗金色。
　　丹已经离开了。
　　安雅想说的话一下子噎在了喉咙口。
　　什么叫她的心是安全的，她就是安全的？她的心在女巫后裔手里，确实暂时很“安全”。
　　她于是看向了女巫后裔，问道：“刚刚导师的意思，是不是说， 只要我的心是安全的，我这个壳就是不死的？”
　　女巫后裔却摇了摇头。
　　“只是没那么容易造成死亡。”女巫后裔回答：“但是如果伤害到了一定的程度，即使是壳，也同样会永远失去生命力。”
　　安雅：“那是为什么？”
　　“因为，”女巫后裔顿了顿，却提起了另一件事：“听说，当你到小镇的时候，圣堂有向你们提出要求，其中一条就是杀害他人是重罪，在任何情况下都是被禁止的。”
　　安雅点了点头，当时这条要求是最奇怪也是最难以理解的。
　　见安雅疑惑地看着她，女巫后裔于是继续回答：“有这条禁令的原因是，蜕变是神圣的，因此壳会受到保护。这个小镇在遵守着这条规则，那个神侍应该也不会例外。”
　　安雅还是有些不懂，但她听懂了另一点：“你的意思是，那个神侍也有受到制约，不能对壳出手？”
　　安雅想了想，觉得这个规则好像有点道理——怪不得她得罪弥亚那天，弥亚都没有直接对她出手，而是把她赶出圣堂去面对雨夜。
　　想到这，安雅有些激动起来。如果这条规则对神侍也有限制的话，或许安吉斯议员就能利用这条规则去做更多的事情？
　　女巫后裔却并没有为她继续解答，她的金眸在此时再次闪烁了一下，之后她看向了安雅。
　　“我得走了。”她这么说。
　　只是在消失之前，女巫后裔还给安雅留下了最后一句话。
　　“你不该探究太多的，安雅。”女巫后裔的话语带着告诫的意味，仿佛是一种看破迷雾所见的谶言：“我已经嗅闻到风暴到来前的气息，巨大的混乱注定发生，而恐怖也将随之降临——你要尽可能远离，不要再做多余的事。”
　　……
　　女巫后裔走之后，安雅烦闷地揉了揉脑袋，然后忍不住吐槽。
　　她倒是想远离，但是她能远离得了吗？
　　再者，女巫后裔让她别做多余的事可问题是丹·斯特林让她做的事不就是最多余的吗？ ！
　　在女巫后裔离去后，安雅努力思索了很久的破局之法，思来想去，最终还是做出一个当下最明智的选择——她得去找安吉斯议员寻求帮助。
　　之前有关嘉莉的事情，考虑到保密任务，安雅不敢向安吉斯议员透露。但是现在她在丹·斯特林这边过了明路的那部分秘密，应该也是能说给安吉斯议员听的。
　　这么想着，安雅出了门，并且很快就见到了安吉斯议员。
　　这个很快是指，安吉斯议员就站在旧屋门外不远处等着她。
　　“议员阁下！”安雅惊喜地跑过去，正打算说一句“我正打算去找您”后，她突然意识到了另一件事：“您这是在，等我？”
　　安吉斯议员点了点头，然后说：“丹·斯特林找你有什么事。”
　　对安吉斯议员，安雅并不隐瞒，一五一十地讲给了安吉斯议员听，自然也包括女巫后裔之后讲给她的那些话。
　　听完安雅的话之后，安吉斯议员思索了一会，眉头略微皱起，却又很快松开。
　　“我知道了。”安吉斯议员只是这么说。
　　安雅：……
　　安雅：“那，那我要做什么，您有什么建议吗？”
　　“丹·斯特林的加入未必是坏事。”安吉斯议员说：“按他说的去做吧。”
　　安雅：“就算我这么做，神侍也不会对我出手，这是真的吗？”
　　之前安雅问了女巫后裔这个问题，没有得到明确答案，总觉得有些不安心。
　　安吉斯议员却说：“在绝大部分的时候，这规则是有用的。”
　　安雅：“……那小部分呢？”
　　安吉斯议员说：“看运气。”
　　安雅：……
　　合着只是神侍不愿意违反规则，不是他不能违反规则。
　　安雅忍不住追问：“那这个规则是谁定的？”
　　安雅想知道除了神侍之外，谁还在他之上给他制定规则t，或许这也是个突破口呢？
　　“应该就是弥亚本人，这或许是出于他的本能，涉及到小镇的一些本源秘密，但我也不能确定。”安吉斯议员说：“不过不用担心，你运气一向很好。”
　　安雅觉得更不放心了。
　　就她那背后说人必被抓的运气，安雅怀疑这次如果被弥亚发现她的行为，她绝对会立竿见影地倒大霉。
　　“那么，”安雅对安吉斯议员再问：“那个女巫说的混乱，是不是会很危险？我们要怎么办？”
　　安吉斯议员勾起了唇角，眼中却并没有笑意，只是她的目光中，却似乎如同那个女巫后裔般，穿透时光的迷雾，看见了那谶言中所说的风暴。
　　“混乱？不。”她说：“这对我们来说，是机会。”
　　……
　　就在安雅和安吉斯议员交谈的时候，嘉莉此时正独自站在圣堂一楼生闷气。
　　就在刚刚，弥亚祈求般地向嘉莉询问是否可以亲她一下。嘉莉略微矜持了一会，没有第一时间回答，而就在她准备点头时，弥亚却脸色一变，只来得及和嘉莉说上一声“莉莉，我有急事要处理。”，就神色匆匆地离开了。
　　就和之前遇到达希尔那时候一样。
　　对于这种情况，嘉莉当然是生气的。
　　不仅是因为被独自留下，更因为她的表白计划明明进行得好好的，就差临门一脚，结果关键时刻，弥亚居然跑了！
　　嘉莉原本都想好了，只要今天表白成功，接下来就一边继续增进感情一边套话，争取这几天内就把表白入门进化到海誓山盟阶段。
　　等到最后阶段，比如离开前的前两天，她就会疯狂画大饼，把弥亚哄得离不开她之后，然后撕毁誓言，始乱终弃——这要是弥亚还不气得跟着她出镇，那她嘉莉就跟这个混蛋姓了！
　　结果呢？
　　就在一切准备就绪，气氛刚好的时候，弥亚居然敢因为其他事情给她跑了！
　　嘉莉一个人生了会闷气，最终还是先回了五楼自己的房间。
　　表白失败，神石的问题暂时也不知道从何下手，再加上那个小镇来的达希尔不知道是什么心思。
　　嘉莉觉得她需要好好捋一下现在的情况。
　　然而，当嘉莉回到房间，刚拉开她的背包拉链，准备把随身包里她之前写的计划书拿出来看时，嘉莉却感觉到自己的口袋处动了一下。
　　嘉莉的衣裙是丝质的，夏天的丝裙布料又很薄，即使那动静很轻微，对嘉莉来说依旧非常明显。
　　嘉莉看向了自己口袋的位置，迟疑了一下，伸手把口袋里的东西拿了出来。
　　她口袋里本就没有其他的东西，唯一的东西，也就只有那颗“神石模型”。
　　可当嘉莉把那颗神石模型放在掌心看的时候，那颗小神石却又不动了。
　　这让嘉莉一时间怀疑自己刚刚的感觉是否只是一种错觉。
　　又盯了好一会，那颗小神石依旧是一动不动。
　　嘉莉又摇了摇它，放到阳光下试图通过光影看里面那个“心”的情况，又把神石放到耳边听声音，但依旧没有察觉里面有什么会动的异常。
　　最后，嘉莉甚至拿它狠狠地对着窗沿砸了两下，想敲开外面的壳看看里面石头是怎么样的，但那个洁白的外壳看似薄薄的，实际上却非常坚硬，根本敲不碎。
　　再三确认后，嘉莉只能将刚才的感觉归结为错觉。
　　“或许是我刚刚弯腰的时候，这个外壳里面的石头晃了一下，产生了撞击？”嘉莉想：“弥亚说过里面是石头的，怎么可能会动。”
　　这么想着，嘉莉觉得神石模型放口袋里带着也麻烦，就随手扔进了自己的背包，然后抽出了自己的计划书。
　　拉上了背包拉链，嘉莉拿着计划书来到书桌边上，拖开椅子坐下，翻开空白页，然后提笔开始写起了接下来的计划和想法。
　　追求计划进度还算不错，只是今天表白被打断，有点浪费时间。
　　嘉莉想了想，准备今天晚上就把弥亚约到圣堂广场，借着花好月圆的氛围，尽快把表白进度给推进了。
　　嗯，规划不错，写上。
　　然后是关于安吉斯议员的神石问题，那个神石应该和圣堂主殿的神像也有关，等会吃过午饭就去看看那座雕像有什么特别的。
　　还有就是达希尔，那个曾经是小镇镇民的人。
　　和他接触或许依旧不可避免，只是嘉莉不确定要和他单独见面还是叫上白袍人或者弥亚一起。
　　最后，最后。
　　还有丹。
　　想到丹，嘉莉有些迟疑。
　　事实上，如果抛开某些因素，嘉莉眼下第一个求助的人，其实应该是丹。
　　丹应该能给她提供离开的方式，甚至于还可以帮嘉莉执行第二个更加方便的带弥亚出镇的方案——就是把弥亚给放倒，然后直接给连夜绑架出去。
　　但是，但是呢——
　　嘉莉托着腮，有些苦恼地用笔尾敲了敲脸。
　　尽管之前她对着安雅大放厥词，说什么丹要是加入她的始乱终弃计划，那就更好了。
　　但是当丹再次出现的时候，嘉莉却根本开不了口，甚至还有些许逃避的心理。
　　“好烦啊！”嘉莉烦躁地拿笔在纸上涂掉了丹的名字，然后顿了顿，却又把这涂掉的字给圈了起来，然后又给它画了两个叉，自顾自埋怨：“你怎么这么烦。”
　　丹和弥亚，两个人真是一个比一个烦人。
　　不过抱怨完之后，嘉莉再次冷静了下来。
　　“不然让安雅帮我偷偷联系一下丹？”嘉莉心想：“万一安吉斯议员那里实在没结果，那丹那边就也不得不去了。”
　　就在嘉莉思索着找到安雅该怎么说时，却听见身后传来窸窸窣窣的声响。
　　嘉莉微微皱眉，坐在椅子上转身往后看，然后她的眼睛就睁大了。
　　那窸窸窣窣的声音是从她那个随身小包上传来的，而就在嘉莉的眼皮子底下，她那个黑色牛皮做的随身小包上就这么被啃食出了一个小洞，而在那个小洞里，居然慢慢地，爬出了一个青色的长条。
　　嘉莉连忙走过去细看，结果发现那居然是一只类似蚕的胖虫，但是整体的体型却比蚕大了一倍，通体是嫩叶般的绿色。
　　嘉莉简直要尖叫了。
　　怎么回事？她的包里什么时候居然爬进了一条虫子！
　　嘉莉一时间都不知道该做什么。
　　她应该把这只虫子拍死？
　　不，不！她不想拍这只该死的虫子，她现在只想把整只包都给扔了！
　　就在嘉莉想着是不是要找根棍子把背包挑起远距离扔掉的时候，她突然想起了另一件很重要的事。
　　背包里还有阿弗朗的那件破衣服！
　　该死的。
　　想到这里，嘉莉心一凉。
　　看这虫子能随便咬穿牛皮的牙口和速度，那件破衣服不会已经被虫子给咬毁了吧？
　　不行，其他东西就算了，她得先把那件衣服给拿出来。
　　这么想着，嘉莉左看右看，最后拿起了桌子上的那本计划书，卷成了桶状，然后小心翼翼地靠近了背包上的虫子，准备把它挑开然后拯救她的包。
　　而当嘉莉靠近时，那只虫子似乎成察觉到了什么，它停止了啃食，然后看向了嘉莉的方向。
　　只是停顿了半秒，它就好像是闻到了新鲜的草叶，居然扭转了胖乎乎的身体，然后朝着嘉莉的方向，直接昂起了一半身体，那两排小脚更是兴奋地舞动着。
　　见状，嘉莉更想尖叫了。
　　嘉莉觉得这只虫子似乎对她有攻击欲望，于是她更加小心，拿着纸筒当做宝剑一般，犹犹豫豫地朝着这只胖虫攻击。
　　那动作，看得出来，嘉莉想拿纸筒把虫子挑开，但是也怕虫子爬到纸筒上来。
　　随着嘉莉的动作，那只胖虫的身体也上下左右地摆动着，看起来像是想主动勾住纸筒，但却一直因为嘉莉挥舞的距离太远而无法成功。
　　这种情况下，那只胖虫停下了动作，最后放下了上半身的身体，然后开始攀着背包往下爬。
　　嘉莉：！ ！ ！
　　嘉莉感觉人更加不好了。
　　“不准下来！”嘉莉也不管胖虫听不听得懂，她说：“停住啊！你不准下来！”
　　这虫子要是敢上她的床头柜，那她，那她就把床头柜也扔了。
　　出乎意料的时候，在嘉莉喊出这句话之后，那只胖虫居然真的停了下来，小脑袋往嘉莉方向看了看，收拢了小脚，片刻之后又抬起身体，像是想往回爬。
　　嘉莉于是又激动了，拿纸筒指着它：“不准回去！”
　　这要是这虫子爬回包t里，那嘉莉死了的心都有了。
　　又不让往下爬，又不让往回走。
　　胖虫似乎有些疑惑，它于是略微抬起上半身，小脚动了动，小脑袋看看前面又看看后面，又试着往嘉莉方向看了看，最终在原地不动。只微微低着脑袋，小脚极轻微地摆动着，看起来像是像要搓手，但因为腿太短而做不到。
　　不知道为什么，嘉莉从这小胖虫身上看出一股手足无措的意味。
　　就这么僵持了一会，嘉莉再做了一会心理准备，最终视死如归般地把纸筒放到了胖虫的身边。
　　那只胖虫看了看嘉莉，试探着往纸筒边动了动，见嘉莉没有呵止它，于是再次挪动起身体，然后慢吞吞地，一步一看地，爬上了纸筒。
　　然后，就在胖虫要往嘉莉方向爬的时候，只觉得天旋地转——嘉莉直接把计划书给整本摔到了墙上。
　　其实嘉莉最想把计划书连同虫子往窗外扔的，但是又担心计划书上的内容被白袍人看见转述给弥亚，只能暂时先扔墙角。
　　不过大概是嘉莉扔的角度有些偏，那只虫子随着计划书摔到了地上，但看起来什么事都没有，摆了摆脑袋，然后似乎又打算继续爬。
　　只是在它准备爬的时候，又听到了嘉莉的声音——
　　“不准动！”
　　于是小胖虫顿了顿，再次趴在纸页上，不动了。
　　嘉莉紧绷着脸色，一边防备着那条胖虫乱动，一边则咬咬牙，伸出两只手指伸进背包，然后夹住那件破衣的一角，把它拎了出来。
　　万幸的是，这件破布衣服上并没有爬上第二条虫。至于虫子有没有咬它，这衣服本来就很破，再随便多上一些洞，嘉莉一时也看不出来。
　　只是虽然破布上没有虫子，但是随着嘉莉把破布衣服抽出，却有一个东西被一起带了出来掉在了地上，发出了磕碰后的清脆响声，然后骨碌碌地滚到了床脚。
　　嘉莉看了眼发现这东西就是之前她塞进背包的神石模型。
　　松了一口气，嘉莉走过去把神石模型从地上捡了起来。
　　只是那个模型一上手，嘉莉就觉得有些不对。
　　这神石模型，好像比她之前拿着的时候轻了太多，而且当嘉莉捏着这个小模型转了转，她就还看到，这个之前怎么敲也敲不开的神石模型一边不知道怎么地开了一个口子。一眼能望到里面，此时却空空如也——
　　里面那个“石头心”不见了。
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿，晚安


第43章 
　　嘉莉看了眼破开的神石模型， 一开始并没有多想，而是把这个模型外壳放在了旁边，然后在背包里翻找起掉落的“石头心”来。
　　然而她翻找了好几遍， 甚至把背包里的东西全部倒了出来清点， 都没有找到石头心的存在。
　　“怎么会没有呢？”嘉莉一边翻找一边暗自嘀咕：“难不成放进去之前就掉了。”
　　不过尽管没有找到石头心，嘉莉却在背包里发现了另一样多出来的事物——一张纸笺。
　　这张纸笺不知道何时出现在了嘉莉收到的那封邀请函的旁边， 是和邀请函同样的奇特材质。
　　嘉莉的眉头这下拧了起来。
　　她之前清楚记得自己的包里的小夹层只放着一张飞机上乘务员给她拿来的邀请函，根本没有放其他东西。
　　所以这多出来的一张纸又是怎么回事？
　　这么想着，嘉莉把找“石头心”这件事放在了一边，坐下来后看向了手上这张纸。只是看着，她的嘴唇也微微抿了起来。
　　【致我的贵客】
　　【莉·嘉小姐】
　　【首先在此诚挚恭贺， 您已经顺利完成了洗礼。请不必对现状感到疑惑与恐惧， 您现在所需要做的只有两件事。 】
　　【 1.躲避月光，隐藏自己，防备他人的伤害。 】
　　【2.等待雨夜， 回到小镇杀死另一个自己，完成蜕变。 】
　　【请放心，这只是一个必要的仪式， 您不必担心会伤害到自己。 】
　　【相信您一定能够成功完成蜕变， 获得新生。 】
　　【我们会在旅程的终点等待您的到来。 】
　　嘉莉完全读不懂这句话的意思，只觉得莫名其妙中带着一种怪异和可怕。
　　特别是那句“杀死另一个自己”，问题是，哪来另一个自己？
　　因为读不懂，嘉莉也只能先跳过这部分， 然后看向纸条下面的署名。
　　此时的署名不再是和邀请函上一样的被遮盖的黑色方块了，而是清晰地展露了出来。
　　【负责人】
　　【奥瑞恩·斐泽】
　　嘉莉看着那“斐泽”那个字，露出了古怪的神色，然后又把之前的邀请函拿过来看了一遍。
　　嘉莉之前还想说要找到骗她上飞机的罪魁祸首，但是她没想到的是，还没等她出小镇，罪魁祸首就这么暴露了——只要把这两张纸上的内容对照着看，很明显就和斐泽家族脱不开关系。
　　但眼下却还有很多问题，到底是谁，又是在什么时候，还有就是是怎么把这张纸给她塞包里的，而做这件事的目的又是什么？
　　甚至于这个出自斐泽家族的署名，到底是真的，还是栽赃？
　　而且这个邀请函的幕后者找上她的原因，会是因为她和弥亚的过去吗？
　　一下子就冒出来的各种问题让嘉莉觉得非常困扰。
　　嘉莉眼下其实真的只想把弥亚带走，并不想对这些更深的秘密探究太多。
　　可偏偏每次她试图忽略，这些谜团又非要冒出来挡在她面前，像是在逼着她去解决。
　　想了想，嘉莉把这张纸连同邀请函折起放进了口袋，想去直接先找弥亚问问。
　　然而就在嘉莉放好纸张准备起身的时候，余光却注意到此时在她脚边不远处，居然多了一抹绿色——是那只大胖虫不听她的命令，居然偷偷摸摸地爬到她脚边来了。
　　对于这种状况，嘉莉原本第一反应应该是啧一声，然后皱着眉头跳开。
　　但是不知道为什么，此时比起对虫类的恐惧，她下意识的态度居然是有点生气。
　　嘉莉就这么对那条胖虫开口，语气中带着不高兴：“不是让你不要过来吗？”
　　出乎嘉莉意料的是，就在她这么说完之后，那只胖虫微微昂起了身体，在晃了两下之后，居然还真转身，就这么朝着之前计划书的方向慢慢地爬了回去。
　　只是它爬得很慢，而且爬几下还会扭回头看向嘉莉，似乎是在期待嘉莉改变主意，只是见嘉莉没说话之后，就又扭过身，不情不愿似的往回爬。
　　嘉莉：……
　　不是，这只虫子，它是听得懂人话？
　　可这个念头刚一起，嘉莉又立刻否决。
　　她猜测这只青虫之所以往回爬，可能是被她的声音吓到了而已。
　　不过话虽是这么说，嘉莉却对这只虫子产生了一些兴趣。
　　这么想着，她抬步走到虫子的旁边，然后蹲下了身看向这只胖虫。
　　见此，小胖虫停下了动作，然后开始探起小半身，然后朝着嘉莉方向欢快地挥舞起它的小短脚。
　　只是嘉莉并不领情，直接说：“让你停了吗？快回去。”
　　听见嘉莉这句话，那只胖虫的身形顿了顿，然后像是丧气般，又开始往计划书的方向挪动。
　　嘉莉这下真的开始怀疑这只虫子能听懂人话了。
　　这么，嘉莉再次试探性地开口。
　　“太慢了，爬快点。”
　　那只胖虫的爬行速度顿时从慢吞吞地挪动，变成了挥舞着小脚，快速地往前直行。
　　嘉莉：“往左边爬。”
　　胖虫立刻改变了方向，转向了左边。
　　嘉莉：“往右边？”
　　胖虫又转向了右边。
　　嘉莉：“转个圈。”
　　胖虫开始原地打转。
　　嘉莉：“……嗯，别去了，你回来。”
　　那只胖虫的动作顿时顿住，然后下一秒，它就立刻一百八十度地扭回了身体，往嘉莉的方向用更快的速度爬了回来。
　　嘉莉大为震惊。
　　这只虫子，它居然真能听懂人话！
　　不过眼见着胖虫就要到她脚边了，嘉莉立刻开口：“停！不准动了！”
　　胖虫于是立刻停了下来，然后抬起脑袋看向了嘉莉，又左右晃了晃，小脚更是活泼地乱动——简直像是一只朝主人晃脑袋的狗狗虫。
　　嘉莉：……
　　嘉莉开门见山：“你听的懂我说话？”
　　闻言，这只胖虫真的上下点了点头。
　　看见胖虫的回应，嘉莉忍不住嘀咕了起来：“这不科学啊！”
　　不过话虽这么说，嘉莉心里却觉得相当有趣——毕竟谁能拒绝一只听得懂人话又很听话的胖乎乎的狗狗t虫呢？
　　啊，说到狗……
　　“你既然听得懂话。”嘉莉于是又对胖虫说：“那你叫两声。”
　　听见嘉莉这个要求，胖虫一下子就愣住了，然后它垂下了脑袋，小脚收拢，一副非常羞愧的样子。
　　嘉莉顿时乐了。
　　嘿嘿，没错，她故意的。
　　这胖虫可太好玩了。
　　嘉莉决定了，她要把它给养起来。
　　“你现在这里待着。”嘉莉说：“我给你去找个窝。”
　　这么说完，嘉莉站了起来，然后环顾四周，想看看有没有什么适合装胖虫的容器。
　　结果看来看去，嘉莉把目光放到了那个已经空了的神石模型上。
　　那个神石模型有鸡蛋大小，上面还破了一口子，里面则是全空——看起来是真的很适合住一只胖虫。
　　嘉莉于是就拿过了那个神石模型，然后放到了胖虫的旁边，然后下了指令：“你进去，以后就待在这里了。”
　　这其中并没有什么波折，那只青虫非常听话地就从神石模型的破洞口爬了进去——那个破口大小居然意外合适。
　　只是等胖虫身体完全钻进去之后，那只胖虫在里面转了个身，然后又从破口处探出了脑袋，朝向了嘉莉，挥了挥小脚。
　　嘉莉于是把这个神石模型捡了起来，见洞口的虫脑袋摇头晃脑，鬼使神差地，嘉莉伸出手指，用指尖点了点胖虫的脑袋，然后又立刻收了回来。
　　她的亲近显然让胖虫非常高兴，脑袋摇晃得更加厉害了。
　　但接下来，嘉莉却把胖虫连同神石模型搁置在了桌子上。
　　“好了。”嘉莉说：“你就在这待着不准乱跑，我要出去一趟。”
　　胖虫的事情只是插曲，她还有正事找弥亚呢。
　　只是当嘉莉说完，转身正准备走的时候，那只胖虫却完全不听话地从神石模型中钻出了脑袋，看起来想往嘉莉方向爬。
　　嘉莉见状，眼疾手快，一指头就把胖虫给戳了回去：“我现在有事，你给我好好待着。”
　　胖虫不语，只是一味地往外钻。
　　嘉莉：……
　　在戳了好几次都不起作用之后，嘉莉有点生气了：“再不听话我就把你放抽屉里关起来了！”
　　胖虫顿住。
　　嘉莉以为胖虫这下安分了，但她没有想到的是，胖虫给她的回应是开始咬神石模型——那个看起来无比坚硬的外壁，在它的咬合下，居然极为轻松地咬出了一个口子。
　　嘉莉看明白了胖虫的意思：就算它被关起来，它也能把抽屉咬穿。
　　嘉莉才不吃它这套，她哼了一声，一指头把胖虫推了个仰倒，冷笑着质问：“小胖子，你是在威胁我吗？”
　　胖虫顺着嘉莉的手指力道仰翻，肚皮朝上，然后用小脚扒拉住嘉莉推它的手指，然后讨好地用脑袋蹭了蹭。
　　嘉莉：……
　　这也太通人性了。
　　“算了。”嘉莉说：“你钻回去，我带你一起走，行了吧。”
　　胖虫乐意了，又蹭了蹭嘉莉的指尖后，一个咕噜翻身，然后飞快地爬进了神石模型。
　　嘉莉原本想把神石模型塞口袋里的，又怕这胖虫不听话爬出来，于是索性就拿在了手里。
　　推开房间门，嘉莉踩着楼梯一路往下走。
　　只是在嘉莉路过四楼的时候，那原本还算乖乖藏在神石模型中的胖虫，此时却又钻出了大半的身体，然后朝着四楼的门口探身，小脚使劲挥舞起来。
　　嘉莉奇怪问道：“你想去那里？”
　　胖虫于是扭过身，朝着嘉莉点了点脑袋。
　　四楼是弥亚存放之前雕塑作品的地方，除了雕塑完全没有别的东西。
　　不过见着胖虫在空中把大半身体探出拉成直线，一副非常渴望的样子，嘉莉倒也好奇它想要做什么，于是推开了四楼的门，然后走了进去。
　　一进去，那五光十色的雕塑堆再次显露了出来，而与此同时，胖虫显然更加兴奋，朝着雕塑方向疯狂地挥动小脚，脑袋更是上下晃动，一副迫不及待的样子。
　　见状，嘉莉索性直接把神石模型放到了地上。
　　“喏。”嘉莉抱臂对胖虫抬了抬下巴，说：“请吧。”
　　胖虫一落地，就飞快地从神石模型中爬了出来，然后它倒还记得先扭身朝着嘉莉看了看，在嘉莉点头后，就以一种极快的速度冲向了其中一个蓝色的雕塑。
　　窸窸窣窣的声音就这么响了起来，那只胖虫居然开始啃咬起了雕塑。
　　不，准确来说不是啃咬，而是啃食。
　　嘉莉走近了才发现，和之前把神石雕塑啃出一个口子不同，胖虫啃完雕塑后，并没有咬碎的碎片掉下来，胖虫在啃咬的过程中直接把雕塑给吃进了肚子里。
　　嘉莉直接连带着胖虫，把它啃食的那个雕像拿了起来，然后用指节轻轻敲了敲，雕塑立刻发出了“铿铿”的金石之声——这雕塑明显是石头材质。
　　石头，石头——
　　比起胖虫以石头为食，嘉莉此时却联想到了另外更重要的一点。
　　“喂，小胖子。”嘉莉对胖虫说：“你——”
　　嘉莉指了指神石模型，继续开口：“你是不是之前就住在里面的？”
　　那个神石模型的缺口和胖虫体型一致，而且以神石模型的硬度，胖虫却能轻易啃穿，再加上弥亚所说“神石是茧”的说法。
　　嘉莉能联想到胖虫是“石头心”也并不奇怪。
　　胖虫一时间啃得正欢，没有回答。不过在嘉莉用指头戳了戳它，然后又重复了一遍问题后，胖虫倒是停下了进食。
　　嘉莉这次的问题比较复杂，胖虫停顿了好一会像是在思索，然后才点了点头。
　　“还真是？”嘉莉挑了挑眉，自言自语地猜测：“所以之前这茧里面的虫子一直很安静，或许是在休眠，然后被我摇醒了？”
　　这些思绪在嘉莉脑中也不过就是一瞬而过，见胖虫又开始在雕塑上啃得欢快，嘉莉于是把蓝色雕塑放在了地上，然后蹲下身开口说道：“那你就先在这里吃吧，我有其他事，要走了。”
　　之前这胖虫不肯待在房间里，眼下有这么一屋子吃的，总不会非要跟着她走了吧？
　　只是嘉莉没想到，她说完这些，起身准备离开的时候，那只啃得不亦乐乎的胖虫居然就急冲冲地爬下了雕塑，又追到了嘉莉的脚下，半抬起身体，小脚乱晃，一副被抛弃的焦急的样子。
　　“我可没时间等你吃饭。”见状，嘉莉于是又蹲下身，伸出手指点了点胖虫脑袋，对它说：“你要么自己在这吃，要么跟我走。”
　　至于把雕塑带上让胖虫在路上吃？
　　太不方便，嘉莉才不干。
　　胖虫看看嘉莉，又扭头看看雕塑，一副为难纠结的样子。
　　嘉莉指了指神石模型，又指了指蓝色雕塑，开口道：“喏，去那里就和我走，去那边你就在这吃，给你三秒，自己选吧。”
　　听见嘉莉这么说，胖虫又依依不舍地看了眼雕塑，然后乖乖地爬进了神石模型里。
　　嘉莉于是过去，又把神石模型拿在了手里。
　　嘉莉之前是把神石模型拿在手中，但现在她知道了这通人性的胖虫是从神石模型里孵出来的，再者之前她从圣器室拿走这模型的时候，那些白袍人也都一副神色复杂不情不愿的样子。
　　念此，嘉莉把神石模型塞进了口袋，不想等会下楼被白袍人看到——虽然大概也不会怎么样，但毕竟多一事不如少一事。
　　嘉莉就这么一边口袋装着神石模型，一边口袋装着邀请函下了楼去找弥亚。
　　但显然弥亚之前匆匆离开时所说的急事眼下还是没办好，嘉莉一路上都没见到弥亚，去询问白袍人，那些白袍人也说不出弥亚现在在哪里。
　　嘉莉看了眼时间，眼下也不过上午十点，离午餐还有一段时间。
　　嘉莉把手伸进口袋，手指摩挲了一下口袋里的邀请函，略一思索之后，她做出了决定。
　　既然弥亚不在，那她或许也正好趁机去见见丹。
　　嘉莉除了想问丹是否知道离开小镇的路外，更想问他有没有也同样收到这个署名为“奥瑞恩·斐泽”的纸笺，以及探讨一下这纸笺上的古怪文字到底意味着什么。
　　这么做下决定之后，嘉莉于是简单地和白袍人交代了一下她要出去的事情，以便白袍人之后转告给弥亚。
　　说完之后，嘉莉就离开了圣堂，往小镇的居民区走去。
　　只是当嘉莉走入圣堂广场，还没走进小镇，远远就看到圣堂广场的边缘站着一个熟悉的身影。
　　是安雅。
　　她此时就这么站在广场边缘，耷拉着眉眼t ，在小镇居民区与圣堂广场间来回踱步，时不时停下往圣堂方向看看，一副下定不了决心的踌躇模样。
　　“安雅？”见状，嘉莉朝她小跑了过去，奇怪地问她：“你在这里做什么？”
　　安雅看见嘉莉后，目光短暂地亮了亮，但却很快变回了略带苦恼的神色，支支吾吾：“那个，那个——”
　　安雅在这里，其实目的只有一个，就是按照丹的要求，以给嘉莉支招的名义，想办法往她的“始乱终弃计划”里面添加狗血模块，然后再暗示她可以去找丹配合参演这个狗血剧情。
　　只是眼下安雅完成这件事有两个难点。
　　第一个难点就是安雅要想办法在圣堂外见到嘉莉，并且单独和她谈话。
　　安雅正在这里发愁怎么见到嘉莉呢，但没想到这么幸运，她还没想好办法，嘉莉居然自己出来了，还是一个人出来的，弥亚并没有跟着。
　　只是第一个难点解决了，安雅却依旧有些为难——
　　其实她对于完成这件事的主要话术已经想好了，那就是先和嘉莉提出狗血计划，然后再不动声色的引导嘉莉往利用丹的方向去想。
　　但眼下的问题却是，没有其他话题铺垫，赶鸭子上架，安雅一时间不知道怎么切入主题啊。
　　总不能莫名其妙上来就说一句：“莉莉，我有个狗血计划你想不想听？”
　　哎，之前这话题都是嘉莉主动问的，安雅顺水推舟地建议，因此才不突兀。
　　但是如果嘉莉不提，安雅主动建议，怎么看都好像有些刻意。
　　再加上安雅身为丹的学生，又把这件事往丹的身上扯，安雅有点担心会引起嘉莉的警觉。
　　见安雅支支吾吾一时间说不出话，嘉莉有些没耐心，于是索性先开口提起了自己的事情。
　　嘉莉：“对了，安雅，我想和丹见一面，你知道丹在哪吗？”
　　“啊？”安雅闻言看向嘉莉：“你现在是要去找他？找他做什么？”
　　“没什么。”嘉莉说：“只是想找问他一些事，你看到他在哪了吗？”
　　安雅一时没回答。
　　安雅现在也不知道丹·斯特林在哪里。毕竟对方虽然刚刚才和她交流过，但本人其实并没有出现，更没有告知安雅之后要怎么能找到他。
　　见安雅不回答，嘉莉自然也就认为安雅不知道。
　　“好吧。”嘉莉说：“那我自己去问其他人吧。”
　　说着，嘉莉就准备越过安雅去小镇找其他人问。
　　眼见着嘉莉要走，安雅连忙叫住了她：“不是，莉莉，你等等！”
　　嘉莉于是停下脚步回望她：“怎么了？你还有什么事？”
　　安雅一时间心就急了起来。
　　安雅是很清楚的，虽然她是不知道丹在哪里，但是既然是嘉莉主动去找丹，估计都不用嘉莉在小镇多问什么，丹肯定会马上出现和嘉莉“偶遇”的。
　　丹和嘉莉见面倒没有其他问题，问题是她的狗血计划建议需要在他们两个人见面之前完成啊！
　　不然嘉莉找丹说完普通事就走，丹发现她居然没有提前给嘉莉透露狗血计划，回过头没准就要来找她麻烦的。
　　更何况，错过这次单独见嘉莉的机会，有弥亚在，下次见面就不知道要什么时候了。
　　总之，安雅必须现在就想办法把丹的任务给完成了。
　　但越是着急，安雅就越想不到该怎么开口和嘉莉提起这件事。
　　嘉莉倒还算耐心地等了会，但眼见着就这大眼瞪小眼了许久，安雅还是憋着不说话。
　　嘉莉看了眼天色，已经快到中午了，再不去找丹，等会到中午，没准弥亚就来找她吃午饭了。
　　别说安雅觉得很难找到嘉莉身边不跟着弥亚能够单独谈话的时机，就连嘉莉自己都很难找到这种机会啊！
　　这么想着，嘉莉也没有再等下去的耐心了。
　　她开了口：“我要先去找丹了，你要是有事，等会我再来找你。”
　　说完之后，嘉莉朝着安雅摆了摆手，就打算走。
　　见状，安雅顿时就更急了：“等会，莉莉，真的，我有急事——”
　　嘉莉于是再次停步，但见安雅又是一副说不出话的样子，终于有些不耐烦了。
　　“好了好了。”嘉莉一边说着一边转过身：“你先慢慢想，有事等我回来再说。”
　　“诶！”见嘉莉是真准备走了，安雅顿时再也忍不住了。
　　等嘉莉回来，这话就迟了啊。
　　终于，安雅情急之下，话术全忘，就憋出来了一句。
　　“等等，莉莉！”安雅说：“你要情人不要？”
　　-----------------------
　　作者有话说：晚安（0｀）


第44章 
　　嘉莉：“……啊？”
　　气氛一下子凝固住了。
　　对视了两秒之后，嘉莉才有些不确定地问：“你刚刚说什么了？我，好像没听清楚？”
　　安雅简直想给自己的嘴甩两巴掌。
　　不是，什么开头切入不好啊，怎么能把心里话给说出来。
　　不过事情既然已经搞砸了一半， 安雅反倒是冷静了下来。
　　当务之急，是把话题给引入正轨。
　　“嗯。”安雅让表情变得严肃， 然后点了点头：“就是你听到的那样。”
　　然后， 也没等嘉莉继续发问，安雅先发制人：“你现在追求弥亚进行到哪一步了。”
　　听见安雅这么说，嘉莉倒是也认真了起来。
　　“我本来刚刚打算表白的。”嘉莉的语气带着些许不甘心：“但是被打断了。”
　　安雅追问：“表白完之后呢，你准备怎么做？”
　　“就是增进感情，千依百顺画大饼。”嘉莉掰着指头，认真梳理：“最后偷偷离开，当然还要留个信告诉他被抛弃了，我就是在玩弄他感情。”
　　“听起来是不错， ”安雅循循善诱：“但是万一，神侍大人不选择追出来，而是选择待在小镇记恨一辈子呢？”
　　嘉莉：“……会吗？”
　　安雅：“你能保证绝对不会？”
　　嘉莉于是沉默了下来。
　　说真的， 她还真不能保证。
　　嘉莉于是拧起了眉头，一时间有些不知道该怎么解决这个问题。
　　安雅一看， 就知道时机到了。
　　安雅：“所以，我觉得你还得下个更猛的药。”
　　“猛药？”嘉莉提取了关键词：“你也觉得我应该下个药？”
　　这下轮到安雅不会了。
　　安雅：“下什么药？”
　　“嗯……”嘉莉其实还有些没想好，不过话都赶到这了，她还是说了出来：“其实我也想过如果到时候弥亚不追出来怎么办。所以我想，如果这个计划不行的话，我就给弥亚下个安眠药，然后直接把他给抬出小镇算了。”
　　“可这个计划需要人手， 之前我还打算放弃。”嘉莉说：“不过既然你也觉得这样不错，那等我我去问问丹愿不愿意帮我这个忙。”
　　“不是，不是！”安雅连忙否认：“我说的不是这个药！不是这个！而且你也别和导师说下药这个主意和我有关系啊！”
　　“好好好，知道了。”嘉莉见安雅反应这么大，倒是也应了下来，然后又说：“不是这个下药，那你说的是什么意思？”
　　安雅偷偷抹了把冷汗。
　　好险，差点又要背锅了。
　　嘉莉这操作简直就是杀人诛心。丹·斯特林已经都上赶着想当第三者了，结果嘉莉跑过去问他能不能帮忙把情敌神侍带出去，那场面——
　　安雅心想，丹就算是真答应了下来，给神侍下的恐怕也不会是安眠药，而是老鼠药。
　　不过好在话题又被安雅给带了回来。
　　她于是继续说：“我说的猛药是，莉莉，你还记得我和你说过的虐恋方案吗？”
　　“哦，那个！”嘉莉想了起来，当时她的追求任务陷入了瓶颈，安雅就给她提议说不要搭理弥亚，结果是真的相当有用。于是嘉莉说：“对了，上次你说虐恋才告诉我了第一点，后面要怎么做还没说呢！”
　　见状，安雅顿时松了一口气。
　　很好，话题算是被她拐回来了。
　　然后安雅说：“其实虐恋也不用我说，你现在的计划就算是在虐恋了。”
　　听见安雅这么讲，嘉莉有些疑惑：“那你说的猛药是？”
　　“嗯，我的意思是”安雅点头，“按我看来，虐恋不如狗血。”
　　嘉莉虚心发问：“狗血？”
　　“对。”安雅说：“莉莉，你难道不觉得，比起虐恋的单纯被玩弄抛弃，如果换成狗血方案，比如爱人明明之前情深义重，但偏偏在最后的关头爱上了别人，被第三者插足，更让人觉得刺激和不甘心t吗？”
　　见嘉莉若有所思，安雅继续加码：“你说，如果神侍遇到这种情况，会不会就不仅是恨，而且还会想尽办法把你给抢回来？甚至于，甚至于他还不仅仅会只恨一个人，连带着第三者也会恨上？”
　　闻言，嘉莉的眼睛微微睁大，她觉得安雅说的真的太有道理了。
　　“你说得对。”嘉莉说：“等我离开的时候，我就说我不止抛弃了他，还爱上别人，和别人走了。”
　　“不是。”安雅进一步纠正：“你这太假了，不够让人信服。”
　　嘉莉：“太假了？那要怎么样更真一点？”
　　“很简单。”安雅说：“你真去找一个人，来陪你演移情别恋。”
　　“找一个真人陪我演？”嘉莉抿嘴，有些苦恼：“这个地方我能找谁啊？”
　　小镇外她倒是能花钱雇人，要几个有几个，但是小镇里——
　　嘉莉突然福至心灵，想起了刚刚安雅对她说的话：“你刚刚说我要不要情人，是这个意思？你有人选？”
　　安雅暗中哎呀了一声。
　　她刚刚确实就是说错话了，本来现在话题到这里，完全可以隐晦引导嘉莉往丹的方向想的。
　　安雅于是只能自己开口：“你觉得，嗯，我导师怎么样？”
　　丹吗？
　　听见安雅的话，嘉莉略一思索，却很快地摇了摇头。
　　嘉莉：“丹的话，还是算了吧。”
　　嘉莉的回答出乎了安雅的意料，让安雅忍不住追问：“不是，为什么啊？”
　　不过话一出口，安雅就发现自己好像又太心急了。
　　果然，看到安雅的反应，嘉莉目光中露出了一丝怀疑：“我不去找丹，你急什么？”
　　而且这一丝怀疑出口，再联想到前面安雅莫名其妙地问她要情人不要，嘉莉更觉得古怪了：“说起来，你刚才就奇奇怪怪的，你到底是想干什么？”
　　嘉莉也不傻，不至于看不出安雅此时的异常。
　　安雅之前给嘉莉出主意时，都是嘉莉主动提起的，安雅每次都会和嘉莉强调不要把她供出去。
　　怎么看，安雅都不是这么主动热心会出主意的人啊。
　　见安雅一时不语，嘉莉继续说：“所以，你让我找丹，是想——”
　　安雅：！ ！ ！
　　“不是！”安雅连忙打断说：“不是你想的那样！”
　　嘉莉：“我想的哪样？”
　　安雅的大脑此时再次飞速运转了起来。
　　她必须要想出一个离谱但又合理的理由，把嘉莉的思绪往歧路上引。
　　“好吧，我承认了。”安雅一咬牙，开始胡说八道：“我这么做，就是想给导师找点事情干。”
　　嘉莉：“……啊？”
　　嘉莉原本想质问安雅，是丹让她来的，还是安吉斯议员让她来的，没想到安雅居然会给她这么一个答案。
　　没等嘉莉继续问，安雅做出了一副难受的表情。
　　“其实是这样的。”安雅说：“你知道我的导师是做研究的教授。本来他不来还好，自从导师来了小镇，他就批评我，说我在这里荒废时光，没有认真调查小镇的习俗。”
　　“然后他就要求我在离开小镇前每天给他提交调查报告，走之前还要完成三篇有关于小镇风俗的论文。”
　　“但是莉莉，我真的写不出来，太难了。”安雅回想着自己从前的经历，面露真实的痛苦神色，向嘉莉哭诉：“在离开前，你能不能给我导师找点事情做，别让他逼我写报告了。”
　　听完安雅的理由，嘉莉顿时大受震撼。
　　嘉莉是第一次遇到安雅这种，会为了不交报告，不惜把导师卖了给别人当情人的学生。
　　但是这个理由居然在离谱中还真透着一丝合理——在丹的所有学生中，安雅确实不但很怕丹，而且常常因为不够努力而与其他人格格不入。
　　如果真是这个离谱缘由，也难怪之前安雅支支吾吾地不知道怎么开口。
　　嘉莉：“……你说真的？”
　　“我骗你干什么。”安雅见嘉莉动摇，于是趁热打铁地继续说：“求你了莉莉，你给我导师找点事情做吧，你不觉得他来担任这个情人角色最合适吗？”
　　对于安雅给出的理由，嘉莉依旧有些半信半疑，但安雅的狗血方案听起来又确实不坏。
　　可最终，嘉莉摇了摇头：“丹的话，还是不行。”
　　安雅：“为什么？”
　　没等嘉莉说话，安雅开始给嘉莉细数丹做情人的好处。
　　“首先，他长得不错，单身而且也适龄。”
　　“其次，他身体不错，身边还有学生能帮他，就算身份提前暴露了，被弥亚追着打的话也容易跑。”
　　“最后，也是最重要的一点。”安雅说：“他和你很熟，还追过你，这样不就更合适了？！”
　　嘉莉：……
　　嘉莉面露复杂：“不是，安雅，你还知道他追过我啊。”
　　“对啊。”安雅说：“当时你不也说拿丹追你的方式去追弥亚，等弥亚知道之后吃醋，这样反而更好？”
　　嘉莉简直想捂脸了：“那丹当时不是不在小镇吗？”
　　丹不在，嘉莉大可以随便乱编排，怎么说都行。
　　但是现在丹真的在啊。
　　安雅不以为意：“那又怎么了？”
　　嘉莉：“丹追过我，结果我现在还找他去冒充我的情人来帮我追弥亚，你觉得这合适吗？他肯定不会同意的啊！”
　　安雅心想那可未必，丹·斯特林其实乐意得很。
　　不过站在嘉莉顾虑的角度来看，话肯定是不能这么劝的。
　　安雅想了想，说道：“其实也不是问题，你不要告诉他真相不就好了？”
　　嘉莉有点没听懂：“你这话是什么意思？”
　　“我是说，你别把你最终目的是让弥亚离开小镇这件事说出来就行。”安雅说：“假戏真做，你直接对导师说你不喜欢弥亚，只是为报复他才追弥亚的。对了，你还可以让导师先配合你演戏，骗他等出了小镇给他的情人身份转正。”
　　话至此，嘉莉还没来得及让安雅打住，安雅继续发出暴论：“让他们两个都相信你是真的移情别恋，效果不就更好吗？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉这下真被安雅的话震惊住了，一时间不知道该说什么好。
　　不是，就为了不交报告，至于把导师坑到这种地步吗？
　　见嘉莉这种表情，安雅看着，心里升起了一种隐秘的得意。
　　之前都是她被嘉莉的言论和操作震惊，现在风水轮流转，终于轮到她震惊嘉莉了。
　　只是震惊太过，超出了嘉莉此时的承受阈值，嘉莉对安雅的言论表示了拒绝。
　　“算了。”嘉莉说：“我再想想其他办法吧。”
　　“别啊别啊，莉莉，你再考虑考虑——”安雅还想继续劝，结果目光一转，突然看到嘉莉的衣服口袋里居然爬出了一条胖乎乎的青虫。
　　安雅吓了一跳，忙指向嘉莉的口袋位置：“你的裙子上，莉莉，有虫！”
　　“啊？什么虫？”
　　嘉莉先是也被安雅的话吓了一跳，但很快她反应了过来低头一看，果然是那只胖虫又不听话从神石模型里爬出来了。
　　嘉莉啧了一声，撑开了口袋，然后伸出一根手指不客气地把爬出了半截的胖虫戳回了口袋里：“回去，让你别乱爬的！”
　　而此时，安雅的神色却变了变。
　　不知道是不是错觉，刚刚她看见嘉莉口袋中的那只虫子时，系统似乎有了一些反应。
　　于是安雅试探着问嘉莉：“莉莉，那虫子是怎么回事？你养的？”
　　“嗯，刚捡的。”嘉莉说：“正打算养。”
　　安雅：“你喜欢虫子？”
　　嘉莉：“也不算，不过……它挺可爱的。”
　　安雅凑过去做好奇状：“很可爱？有多可爱？给我看看？”
　　“行。”嘉莉倒也没有拒绝，手伸进了口袋再拿出来，翻手举到了安雅面前，那只胖虫此时正快乐地在嘉莉手心打滚，脑袋更是蹭得不亦乐乎。
　　不过嘉莉没有感受到胖虫的快乐，只觉得它不安分，于是用另一只手把它捏起来放正了，还警告道：“别乱动，不然掉下去了。”
　　“其实也没什么特别的。”见胖虫乖巧地趴伏后，嘉莉才对安雅说：“就是比普通青虫胖一点。”
　　然而，嘉莉口中的没什么特别的小胖虫，落在安雅眼里，此时却完全不是这样。
　　在足够近的注视后，系统的光屏在安雅面前骤然跳出。
　　【道具名：飨宴之种】
　　【道具等级：S级（可进阶）】
　　【道具简介：】
　　【这是由祂的幼年体的灵魂碎屑被唤醒后形成的灵物，只包含了祂幼年体极少的能量与灵魂。 】
　　【道具效果：】
　　【它能以t任何欲望为食，通过进食提升等级。 】
　　【即使看起来不过是一只贪婪的小虫，但它依旧算得上是宴会上顶级的饕客。 】
　　【它时刻渴望着进食与成长，请务必认真对待它的进食需求，不要让它感到饥饿。否则——】
　　【你看起来也很美味，不是吗？ 】
　　安雅：……
　　看到最后一句，安雅神色一变，顿时后退几步，忙离这虫子一米远。
　　“怎么了？”嘉莉说：“你怕虫子？”
　　“嗯，算吧。”安雅勉强笑了笑，然后说：“你说要养它，你知道它吃什么吗？”
　　嘉莉不太知道怎么和安雅解释这虫子好像喜欢啃石头，于是她含糊地嗯了一声，然后问：“你看完了？”
　　“对。”安雅说：“看完了。”
　　嘉莉点了点头，正打算重新把胖虫塞回口袋里去，而就在这个时候，这种胖虫却爬到了嘉莉手掌边缘，然后又再次昂起上半身往一个方向探去，脑袋直点，小脚则是不停摆动。
　　嘉莉把它扒拉回了手心：“小心点。”
　　这胖虫傻乎乎地爬到手边缘，等下一不小心就掉地上了。
　　但被嘉莉扒拉后，胖虫显然很不甘心，再次起身往被扒拉回来的边缘爬，看起来就是一股憨傻劲。
　　嘉莉啧了一声，收拢手指把它拢在了手心，然后就打算放回口袋。
　　就在这时，安雅却开口了。
　　“这个……”安雅小声说：“它会不会是饿了？”
　　被安雅这么一说，嘉莉倒是反应了过来。
　　安雅说的也没错，之前在圣堂四楼，这只虫子也是使劲往雕塑储藏间探脑袋。
　　想了想，嘉莉说：“既然这样，那我先走了？给它去捡点吃的。”
　　“嗯嗯！”安雅比嘉莉更希望这胖虫吃饱，但眼见嘉莉要走，安雅迟疑了一下，又说道：“要不然我和你走吧，我也想看看它吃什么。”
　　嘉莉倒是无所谓：“也行，那就走吧。”
　　说完，嘉莉就朝着胖虫使劲探身的方向走了过去。
　　嘉莉原本以为胖虫想要的食物就在附近，说不准就是地上某种石头，那她可以顺手捡了，然后再去找丹。
　　然而嘉莉没想到的是，那个胖虫就这么带着她和安雅，一路七拐八拐的来到了小镇的一个小巷之中，而且她们的路线甚至不是直线，胖虫的目的地似乎一直在变。
　　就这么走了十来分钟，嘉莉都有些不耐烦了。
　　“你到底想去哪？”嘉莉把脸凑到手掌边，低声恐吓这只胖虫子：“再找不到地，我就把你扔地上，你自己去找好了。”
　　小胖虫顿了顿，原本探着的身体转回，朝着嘉莉挥舞着小脚，上下拜着，一副可怜兮兮的祈求样子。
　　嘉莉正打算告诉这胖虫她不吃这套，然而下一秒，不远处的小巷子口却走出了一个人。
　　见到这人，嘉莉与安雅都露出了意外的神色。
　　这个人，居然是达希尔·斐泽。
　　见到两人看向她，达希尔·斐泽笑眯眯的脸上露出一丝恰到好处的温和与无奈。
　　“两位小姐。”达希尔对着她们开口：“你们跟了这么久，请问是有什么事找我吗？”


第45章 
　　见此，嘉莉把虚握着胖虫的手放进了口袋，然后对达希尔说：“你搞错了，我们可没跟着你。”
　　“是吗？”达希尔这么说着，却伸手指了指嘉莉口袋的位置：“但看起来它并不是这么想的。”
　　嘉莉于是顺着达希尔指向的方向一看，那只胖虫不知道怎么的，居然又从她的口袋里探出了一半的身体，脑袋往这达希尔的方向拱着。
　　嘉莉于是又一指头把胖虫摁了口袋，然后顺便把手伸进口袋，压制住了还想乱爬的小胖虫。与此同时，她抬眼看向了达希尔，目光中带着些许探究。
　　嘉莉不答反问：“那么，它为什么要跟着你？”
　　话是这么问，嘉莉心中却隐约有了些许猜测。之前嘉莉问过弥亚为什么会对大达希尔特殊，弥亚当时给嘉莉的回答是，达希尔偷走了一些东西。
　　嘉莉眼下有些怀疑， 自己口袋里的这只胖虫之所以会跟踪这个达希尔，正是被这东西所吸引。
　　但那又会是什么？是小胖虫之前喜欢吃的雕塑吗？可雕塑那么多，即使被偷了，弥亚应该不会对此多加关注。
　　面对嘉莉的问询，达希尔摊了摊手：“我比你更想知道这是为什么。”
　　说完之后， 他露出了思索的神情，而后看向了嘉莉。他笑了笑，再次开口：“不过如果想知道答案，我倒是有一个办法。”
　　嘉莉：“是什么？”
　　达希尔于是朝着嘉莉伸出了手，手心朝上摊开。
　　“你可以把那只小虫放上来。”达希尔笑着示意：“让它自己来找，这样我们应该就能知道它的目的了。”
　　嘉莉藏在口袋里压制小胖虫的手指一顿，那只小胖虫就立刻抓住机会，沿着嘉莉的手指往上爬。
　　嘉莉于是索性也从口袋中抽出了手，举起到面前，然后垂眼看向了此刻立在自己食指指背上的那只小胖虫。
　　这只小胖虫见嘉莉看向它，显得相当开心，朝着嘉莉的方向挺起半身，欢快地挥舞着小短腿。
　　只是很快，小胖虫就再次被达希尔所吸引，然后扭过身，开始直直地探向达希尔的方向，活像是指南针上的那根指针。
　　达希尔的目光在小胖虫上停顿了，而此时，在一边的安雅也把目光看向了他。
　　从之前安吉斯议员的态度来看，安雅也能察觉这个达希尔大概率就是这场电影最后出现的那位观影员了——那么，他现在应该也是同她之前一样，是在看这只虫子在系统上的详细信息。
　　和嘉莉的想法不同，安雅此时想知道的，是这个达希尔怎么敢把手伸向这只虫子的——他难道没看到这只虫子可能会把他当成食物吗？
　　不过，达希尔显然不怕。
　　见嘉莉看着小胖虫迟迟没有下一步动作，达希尔甚至还把手再次往前伸了伸，似乎在催促着嘉莉把虫子放到他手上。
　　嘉莉却并没有这么做，她用另一只手的手指带着警告意味地点了点小胖虫的脑袋：“你给我老实点。”
　　小胖虫被手指点得低了低脑袋，听见嘉莉的话之后，终于安分了下来，暂时安安静静地盘回到她的手上。
　　“算了，这不重要。”见小胖虫暂时安分，嘉莉看向了达希尔，然后说道：“刚好我也有事找你。”
　　达希尔闻言也没有强求，他收回了自己的手，然后温和地对嘉莉点点头，摆出了一副聆听的姿态。
　　嘉莉：“那个，你……”
　　嘉莉眼下是想趁着这机会问关于小镇过去，关于她离开后阿弗朗的情况，但话到了嘴边却又变得迟疑。
　　达希尔的身份和情况实在复杂，贸然开口不是明智的举动。
　　迟疑了半晌，嘉莉还是忍痛先放弃了这个问询机会。
　　“算了，只是些小问题，我也懒得问了。”嘉莉最终摆了摆手：“我还有其他事，就先告辞了。”
　　说着，嘉莉转头招呼安雅：“安雅，我们走吧。”
　　只是还没等安雅点头，嘉莉却听见达希尔开口。
　　“请先别急着走。”达希尔说：“嘉小姐，你之前也是这小镇的居民吧？不觉得这个小镇和以前太不一样了吗？”
　　尽管想着之后再打听，但听见达希尔主动提起这件事，嘉莉还是忍不住停下了脚步，把注意力从安雅那边再次转回了达希尔身上。
　　她沉默了一会，最终还是含糊试探道：“你觉得是哪里不一样？”
　　达希尔看向了嘉莉的表情，慢慢地吐字：“小镇相同，人却不一样。嘉小姐知道这是怎么回事吗？”
　　“你在问我？”嘉莉的手指敲了敲口袋里的邀请函，想到上面那个署名的姓氏，开口反问：“这不是你们家族做的吗？”
　　嘉莉眼下的猜测比较偏向于这个家族把之前的镇民赶走了，然后迁入了新的镇民来供奉神石。
　　对于嘉莉的质问，达希尔的脸上却露出了一丝无奈与苦恼的表情。
　　“说出来你可能不信。”达希尔说：“事实上我一个月前才刚加入这个家族，然后就被要求跟着他们来了这里。我对现状也是一无所知，所以这几天都在找人打听情况。”
　　嘉莉：……
　　“你？”嘉莉满脸怀疑：“什么都不知道？”
　　达希尔点了点头，然后像是舒了一口气似的，带着庆幸的口吻t道：“虽然我们之前并不认识，但好歹也曾是同乡人，能在这里遇见你可真的太好了。”
　　达希尔说得情真意切，嘉莉一时间也分辨不出真假。
　　“好吧，哪怕你什么都不知道。”嘉莉说：“但是你们家族的人为什么会来这里总是知道的吧？”
　　达希尔却依旧摇了摇头：“我也不知道。”
　　嘉莉这下真的想翻白眼了：“你不是圣子吗？”
　　之前嘉莉还看到达希尔被众星捧月地被家族的人围在中间，现在达希尔告诉她，他什么都不知道？
　　这怎么可能？
　　“圣子吗？”达希尔叹了口气：“一个无用但好看的吉祥物罢了。”
　　嘉莉沉默着看他，满脸写着不相信。
　　见嘉莉这样，达希尔再次开口，补充解释：“至于他们为什么会让我成为圣子，可能是因为这个。”
　　这么说着，达希尔从一边的口袋里取出了一样东西，朝着嘉莉的方向递了递。
　　嘉莉低头一看，发现达希尔掌心躺着一粒弹珠大小的翡翠珠子，颜色透亮，毫无杂质，极为漂亮。
　　嘉莉于是疑惑：“这是什么？”
　　“我也不知道。”达希尔依旧是一问三不知：“这是我之前在小镇居住时偶然得到的一样东西，我觉得圆润可爱，便带出了小镇。在离开小镇后，我有段时间经济拮据，就想把它当宝石卖了。谁知道这被那些家族的人知道后，就上门让我成为了圣子，还把我带来了这里。”
　　嘉莉认真打量着那颗翡翠珠子。
　　从宝石的角度来说，它确实极为漂亮，但是就因为这么颗石头让那个家族找上门奉为圣子的，这也太奇怪了——难不成是什么信物？
　　“啊，对了。”除此之外，嘉莉还想到了另一点，她心想：“弥亚说达希尔偷了他什么东西，难道就是这颗珠子？”
　　可任由嘉莉再怎么打量，也没看出除了漂亮外，这颗珠子有什么特别的。
　　嘉莉有点想把这颗珠子从达希尔手上拿过来细看，正准备开口，达希尔看出了嘉莉的想法，他善解人意道：“你可以拿过去看。”
　　听见达希尔这么说了，嘉莉于是也没推辞，伸手从达希尔手中捻起了这枚珠子。
　　一入手，嘉莉就觉得这颗珠子的触感有些古怪。
　　这看起来是玉石材质的翡翠珠，落在嘉莉手中，带着一抹温热不说，指腹间传来的反馈还带着一种古怪的柔软，仿佛这不是石头，而是一颗灌满了水的水球。
　　但当嘉莉施加压力轻捏时，珠子却并没有任何凹陷与弹力。
　　而且不知道是不是嘉莉的错觉，当嘉莉轻捏这颗珠子时，里面的水色似乎还晃动了一下，像是春日湖水起了一丝涟漪。
　　就在嘉莉观察这颗翡翠珠时，她感觉到另一只手的手指上传来了轻轻痒痒的触感。转头一看，是那只原本还算乖乖盘着的小胖虫，此时却好像焦躁起来了似的，开始在嘉莉手上不停地打转。
　　见嘉莉低头看她，那只小胖虫先朝着嘉莉探了探身体，然后转而朝着嘉莉手中捏着的翡翠珠子疯狂挥动小脚——如果说在面对嘉莉时，小胖虫小脚的舞动像是柔软水波，此时它挥动的频率与幅度，就称得上是张牙舞爪了。
　　嘉莉挑了挑眉。
　　她捏着珠子靠近了小胖虫，引得小胖虫尽量探长身体来够之后，又马上拿远了。
　　“原来你是在找这个。”嘉莉算是知道为什么小胖虫跟着达希尔了：“不过这东西可不能给你吃。”
　　毕竟眼下这颗珠子是达希尔的东西。
　　听见嘉莉这么说，小胖虫愣了愣，然后又像是无能狂怒般，焦躁地开始在嘉莉手背上打着转地绕圈圈，看起来是非常不高兴了。
　　看完了珠子，嘉莉就把珠子放回到了达希尔的手里。
　　由于什么也没看出来，嘉莉只能给出了毫无用处的评价：“挺好看的……”
　　只是嘉莉的话还没有说完，达希尔却神色微动，然后猛然收拢手掌，把珠子拢进了拳头中。
　　就在嘉莉对他突如其来的反应感到奇怪时，却看见达希尔却又再次松开了掌心。
　　嘉莉看向他的掌心，忍不住皱起了眉头。
　　只见在达希尔的手掌中，那颗翡翠珠不见了，取而代之的，是和翡翠颜色相近的一条虫子。
　　是的，一条翡翠色的长条虫子，此时代替了之前的珠子，躺在了达希尔的掌心，并且此时在啃咬着达希尔掌心的血肉，并且这么短的时间，已然啃出了一个不小的血洞。
　　嘉莉惊异地瞪大了眼睛：“这虫子哪里来的？”
　　虽然是在询问，但嘉莉事实上也已经看出了真相——这条虫子，恐怕就是刚刚从那颗“翡翠珠”里爬出来的。
　　那根本就不是一颗玉珠子，而是一枚虫卵！
　　想到刚刚自己居然捏着颗虫卵把玩，而且如果再迟一步，那只虫就在她手上孵化了，那么手上被咬出血洞的，就不是达希尔，而是她了。
　　想到这里，嘉莉脸色一变，脚下也下意识后退了一步，露出了嫌弃又后怕的表情。
　　而就在这个时候，那只啃食着达希尔血肉的翡翠虫似有所感般看向了嘉莉的方向。
　　比起嘉莉静静的皱眉打量，有更大的反应的反而是嘉莉手指上的小胖虫。
　　在那只翡翠虫看向嘉莉的同时，小胖虫则已然像是一座桥一样把自己高高拱起，而目标显然是正对着翡翠虫的方向。
　　嘉莉注意到了小胖虫的异常。她看了看小胖虫，又转头去看那边的翡翠虫，只见那只翡翠虫也做出了同样的动作，看起来像是剑拔弩张的样子。
　　从它们两者相同的动作，嘉莉才察觉除开颜色和大小不同这点，小胖虫和翡翠虫的形态其实是非常相似的——它们或许本就是同一个物种。
　　两只虫子就这么对峙着，一副不动如山，静待时机的样子。
　　只是虫子们很有耐心，嘉莉却不行。她的手只是举了两分钟就开始发酸。
　　嘉莉无语：“……实在不行，把它们放地上打一架算了。”
　　嘉莉说这话显然很有偏心的嫌疑，毕竟这两虫物种近似，但小胖虫的个头明显比翡翠虫大上一圈，在打架上明显非常有体型优势。
　　被咬了的达希尔作为翡翠虫的主人，对此居然也表示了赞同，甚至还率先蹲下身，把翡翠虫放在了地上。
　　嘉莉于是同样也把小胖虫放到了地上。
　　他们所在的小巷下是还算平整的石板路。在两只小虫一落到石板的瞬间，就不约而同地朝着对方的方向冲过去，看起来就要缠斗到一起。
　　嘉莉看着，莫名心里还有些紧张，索性蹲下来在旁边近距离观战。
　　安雅见状，也同样在嘉莉身后一侧蹲了下来，探头探脑地偷偷看。
　　此时在安雅眼中，那两只剑拔弩张的虫子都冠有相同的道具名和道具介绍。它们叫做【飨宴之种】，也同样是由“祂”的灵魂碎屑唤醒后形成。
　　唯一的区别是，嘉莉手上那只小胖虫的道具等级是S，而那只刚诞生的翡翠虫，却只有A＋。
　　因此，安雅自然很明白，那只翡翠虫是决计无法打过小胖虫的。
　　所以，当小胖虫和翡翠虫即将相接的一瞬间，安雅皱起了脸，微微偏开脸，试图避免看见接下来的虫类相残场面。
　　然而接下来的事情发展却完全出乎了安雅的意料——
　　就在小胖虫立起半身想要扑向翡翠虫时，翡翠虫却在这一瞬间把自己整个卷起来团成了一团圆球状，然后迅捷地避开了小胖虫，骨碌碌地飞快滚向了嘉莉的方向。
　　小胖虫第一次扑击落了空，又见翡翠虫滚走了，脑袋下意识转向了翡翠虫滚动的方向，看起来还有些发懵。但它的茫然很快变成了暴怒——
　　因为它发现，就在它发懵的这么短的时间里，那只翡翠虫居然已经滚到了嘉莉的脚边，然后开始朝嘉莉翻肚皮了！
　　是的，翻肚皮！
　　那只翡翠虫就这么直接滚着撞到了嘉莉的脚边，在嘉莉怕被咬准备紧急后退时，翡翠虫却直接翻了个身，像是一只求抚摸的小猫一样翻着肚皮还轻轻扭动起来。
　　怎么看都不像是打算咬嘉莉的样子，反倒是一股子掩盖不住的讨好感。
　　嘉莉：……
　　不确定，再看看。
　　在嘉莉还打算继续观察一下的空挡，小胖虫已经发现了不对劲，也卷成一团朝着嘉莉的方向滚过来，然后追着翡翠虫的屁t股就打算咬。
　　只是翡翠虫个头比小胖虫小，因此也更加灵活，一个翻身动作就躲过了小胖虫的攻击，然后迅速逃跑。
　　两只虫于是一跑一追，就这么围着嘉莉的一只鞋子开始进行了追逐战。
　　只是或许是由于翡翠虫身形小，虽然动作更敏捷，但耐久力终归比不上小胖虫，于是没跑几圈就显得体力不支，跑跑停停，好几次都差点被小胖虫追上，总是十分勉强才能躲过小胖虫的攻击。
　　而在这过程中，每次翡翠虫快跑不动了，就会翘着脑袋看向嘉莉，一副祈求帮助的样子，然后小胖虫见状就会追得更凶，让翡翠虫显得狼狈不堪。
　　嘉莉原本是不怎么想管的，但是一次两次三次，翡翠虫求助多了，嘉莉自然也生出了一丝于心不忍来。
　　于是，在某次翡翠虫又跑不动后，嘉莉伸手捏起了小胖虫，然后站了起来。
　　小胖虫在被抓起来后原本还有些生气，扭过身想看是谁坏了它的好事。只是发现是嘉莉抓着它后，便卸力垂下了脑袋尾巴，吊在半空，像是一根忧郁的橡皮糖。
　　嘉莉觉得好笑，在晃了晃它之后就把小胖虫揣回了口袋里。
　　然后她看向了达希尔，指了指又开始在她脚边翻肚皮乱扭的翡翠虫，开口道：“你也把它拿走吧。”
　　达希尔却朝着嘉莉摊了摊手，向她展示了手上的血洞，然后无奈地笑道：“恐怕这不是我能决定的。”
　　嘉莉看向他：“你的意思是，它归我了？”
　　达希尔点了点头。
　　嘉莉却没有马上答应，她看着那只小虫，又看看达希尔手上的血洞，有些疑虑：“可它不会也咬我吧？”
　　嘉莉对养虫可没有偏好，会带上小胖虫纯粹是因为它听得懂人话。
　　听见嘉莉的发问，达希尔还没有回答，那只翡翠虫却好像也听懂了似的，从翻肚皮状态急急地翻过身，然后扒着嘉莉的鞋垫位置，开始疯狂摇晃起脑袋来。
　　嘉莉：……
　　所以这虫子也听得懂人话？
　　为了验证自己的想法，嘉莉于是对翡翠虫开口：“那你也转个圈。”
　　翡翠虫于是开始听话地打圈圈。
　　“翻个肚皮。”
　　翡翠虫开始打滚翻肚皮。
　　“叫两声。”
　　翡翠虫一时愣住了，就在嘉莉又想笑时，却看见翡翠虫把脑袋抵在嘉莉的鞋边上下摩挲，发出了清浅的吱吱声。
　　嘉莉：！ ！ ！
　　嘉莉真有些诧异了。
　　这只翡翠虫它不仅听得懂人话，智商居然也比那只小胖虫高！
　　既然是这样，那么多养只虫倒也没什么了。
　　这么想着，嘉莉对翡翠虫说出了最重要的要求：“那你绝对不能咬我。”
　　翡翠虫于是飞快地点了点头。
　　嘉莉还是有些不放心，于是伸出双指从中捏住了翡翠虫把它拎了起来，晃了晃测试它的温顺度。
　　翡翠虫也软乎乎地就这么被晃了两下，看起来非常温顺。
　　嘉莉满意了，于是把它放进了另一个口袋。
　　好吧，现在她有两只听话虫了。
　　安置好了两只虫子，嘉莉看向了达希尔还在流血的手心，皱眉道：“你现在要不先去处理一下伤口？”
　　“小伤，很快就会好。”达希尔若无其事地收回了自己的手，然后对嘉莉说：“现在你可以相信我了吗？”
　　嘉莉愣了愣，这才反应过来达希尔是在接着说之前的话题——关于他作为圣子却对斐泽家族一无所知这件事的解释。
　　嘉莉其实还有些半信半疑，但是眼看着达希尔手心受伤了，虫子也送了，也不好直接反驳他的话，到底还是说：“……还行吧。”
　　话说到这里，嘉莉倒是愿意再多问达希尔一句了：“既然你说你之前在小镇里住过，那么，你总知道菲娅吧？”
　　“菲娅？”达希尔略一思索，很快想了起来：“你是说糖果屋的老板娘？”
　　“对，是她。”
　　嘉莉点了点头，这下到底是十分确认了达希尔是小镇居民的身份。
　　曾经小镇上的糖果店店长菲娅，致力于拉每一个路过糖果店的人进入小店里品鉴她的糖果艺术——除了阿弗朗和嘉莉，他们是唯二的糖果屋黑名单成员。
　　因此，只要在小镇住过的人，不可能不知道糖果屋的菲娅小姐。
　　达希尔微微眯起眼睛，带着一种回忆口吻与说不清的意味，感叹道：“那可真是位热情又慷慨的小姐。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉脑中回想着每天用十颗牙齿的咧嘴大笑欢迎客户的菲娅，只能勉强应道：“确实蛮热情的。”
　　至于慷慨——
　　因为阿弗朗吃太多而被一同牵连着被菲娅用扫帚赶出门的嘉莉就不能很确定了。
　　这个无关紧要的念头只是一闪而过。很快，嘉莉把话题转移到了她最想知道的一点上。
　　“那，”嘉莉试探着问：“你知道阿弗朗吗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：应该还能有一更，我不确定，小天使们可以早点睡。


第46章 
　　听到嘉莉说到“阿弗朗”这个名字，达希尔的目光闪了闪，然后他又习惯性地微笑着开口回答：“我好像有听过这个名字，但没有见过他。这个阿——”
　　话说到这里，达希尔因为发声而微微张开的嘴唇中却并没有发出任何音节，而于此同时，他的神色露出了一丝茫然，眼神也随之显出了几分空洞。
　　“……抱歉。”在停顿了几秒后， 他看向了嘉莉说道：“你刚刚说的是谁？”
　　嘉莉只好重复了一遍：“阿弗朗。”
　　达希尔张了张嘴，似乎想跟着念一遍嘉莉所告诉他的名字，却发现自己虽然能够听到嘉莉所说的名字与发声，但当他试图去记忆与理解时，那名字便如同空气般消散不见，仿佛他其实什么也没有听到。
　　嘉莉察觉到了达希尔反应有些古怪，于是她露出了疑惑的神色，开口询问：“你怎么了？”
　　“不，没什么。”达希尔微微垂下眼，轻声回答：“我是说我记错了，我应该没听说过这个名字。”
　　“怎么会？”嘉莉说：“也是小镇上的居民——就住在面包房的隔壁。”
　　达希尔思索了几秒， 然后问道：“你是说十字街口的那个面包房？”
　　“对。”嘉莉点了点头， 甚至偏过身给达希尔指了指现实中的方向：“就是这个方向， 在那幢青石屋子旁边。”
　　达希尔确认道：“是那边连着的三幢楼房吗？”
　　嘉莉点头表示确认：“是。”
　　达希尔结合嘉莉所给的信息又想了想，却还是摇了摇头，然后说出了让嘉莉皱眉的消息。
　　达希尔说：“可当时那里是……空屋，并没有任何人居住。”
　　“没有人？”嘉莉：“怎么会？”
　　阿弗朗把她送出小镇山林后能回到的地方也只有小镇， 而在小镇上，他不住回原本的地方又能去哪里？
　　就在嘉莉思考的时候，却听见达希尔开口问她：“说起来，你是什么时候离开小镇的？”
　　“唔。”嘉莉正在想着当时阿弗朗是去了哪，听见了达希尔的问题，她也没有多想，而是有些漫不经心地随口答道：“算起来我已经离开八年多了。你呢？”
　　达希尔看了安雅一眼，对嘉莉说道：“我应该也有四五年了。”
　　嘉莉于是开始盘算了起来。
　　如果按照达希尔所说，他离开的时间按照五年算。
　　那也就是说，在嘉莉离开后的三年内，阿弗朗就离开了嘉莉所居住的旧屋不知所终，而在之后五年的某个节点，阿弗朗就变成了失去记忆的弥亚，而小镇的居民也尽数换了一批——而这大概率又和斐泽家族有关系。
　　和达希尔这么一说，事件发生的时间节点倒是清晰了很多，但嘉莉莫名觉得有些奇怪。
　　五年的时间听起来很长，但对于人的记忆来说并不算久远。
　　如果阿弗朗成为弥亚也不过五年，那么为什么……
　　就在嘉莉皱眉再次陷入沉思的时候，却感觉到身边落下了一片阴影，紧接着就是一声熟悉的——
　　“莉莉。”
　　嘉莉抬头，就看到了弥亚不知道何时走到了她的身边，微微低头叫着她的名字，然后问她：“你怎么在这里？”
　　嘉莉正要回答弥亚，余光却瞥见了不远处居然还站着一个高挑的身影，就在她十步开外，就这么站着，安静地看着她。
　　嘉莉的眼神中出现了些许的诧异。
　　“莉莉。”见嘉莉看过来，丹微笑这率先开口：“好久不见。”
　　嘉莉顿了t顿，下意识回答：“啊，有很久吗”
　　其实仔细算起来，嘉莉和丹分开的日子可能连一周都没到。
　　丹轻声说：“对我来说，已经足够久了。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉总觉得此时的丹有些怪怪的。
　　人怪怪的，话也怪怪的。
　　只是还没等嘉莉想明白丹是怪在哪里，就感觉到弥亚牵住了她的手，然后有意无意的侧身挡住了丹的视线。
　　“莉莉，”弥亚对嘉莉说：“时间不早了，我们回去吃午饭吧？”
　　“好。”嘉莉说着，却还是下意识地偏了偏头看向了丹的方向：“那我先和丹说一……”
　　弥亚于是又动了动，身影也挡住了嘉莉的视线。
　　“不用。”弥亚说：“我已经帮莉莉说过谢谢了，他说不用谢。”
　　虽然事实上，丹的原话是：“不用你谢。”
　　嘉莉往另一边偏了偏头：“我不是要说这个。”
　　下一秒，弥亚又动身把嘉莉的视野挡住了：“那莉莉要说什么？”
　　嘉莉只好抬眼看他：“……走之前总得说声再见吧？”
　　于是嘉莉就看见弥亚转身朝着丹摆了摆手，开口道：“再见，你可以走了。”
　　然后弥亚立刻转过身对嘉莉说：“好了莉莉，我也和他说了，我们快走吧。”
　　见状，嘉莉暗暗在心中叹了一口气。
　　弥亚的态度摆得这么明显，嘉莉自然能看懂他的小心思。既然如此，哪怕她实在很想和丹谈谈邀请函和斐泽家族的事情，嘉莉眼下也真不好再和丹多说些什么，只能之后再找机会。
　　于是嘉莉转头看向了一边的安雅。
　　安雅此时看起来有些心不在焉，她现在正在担心一件事——丹出现了，但她之前劝莉莉收个情人的提议还没有收到答复啊！
　　这怎么办？等会丹要是来问的话，她岂不是要玩完？
　　“安雅，安雅！”嘉莉说，“你要和我去吃中饭吗？”
　　听见嘉莉和她说话，安雅终于回过了神。她看了眼弥亚，毫不犹豫地摇头：“不不不，我自己还有其他事，就不去了。”
　　“好。”嘉莉并不意外地点了点头，然后对着安雅飞快地做了一个眼神示意，含糊道：“嗯，你帮我和丹……说一声，我先走了啊。”
　　嘉莉的意思是她先走了，让安雅等会帮她和丹说一声表示告别。
　　毕竟弥亚的那句再见和挑衅差不多。
　　安雅很快接收到了嘉莉的给她的信号，面上露出了讶异和震惊的神色。
　　但她很快掩住了表情，目光微动，在飞快扫过丹和弥亚后，抿起嘴唇，隐晦地朝着嘉莉点了点头，表示包在她身上。
　　不知道为什么，嘉莉莫名从安雅身上看出了一丝视死如归的味道。
　　嘉莉：……
　　嘉莉真有点莫名其妙。
　　安雅这怕导师也太过了吧？就帮她和丹说声再见有这么可怕吗？
　　不过见安雅明白了她的意思还答应了下来，嘉莉于是也没再多想，对弥亚说：“那我们走吧。”
　　弥亚其实也注意到了嘉莉的小动作，却也没多在意。毕竟莉莉只是让安雅转达一下“再见”，只要不是莉莉亲自说，他勉强还能接受。
　　而在另一边，接收到嘉莉信号的安雅表面看着还算冷静，其实心里已经开始紧张地怦怦跳，放在身侧的手都因为紧张而攥了起来。
　　安雅没想到嘉莉胆子居然这么大，当着弥亚的面居然就给她打讯息，也不怕弥亚察觉到问题。
　　但嘉莉敢明目张胆做这种事，安雅却实在没有这个胆量。她就这么站在原地，直到眼看着弥亚和嘉莉走远到背影都看不见后，这才松了一口气，看向了丹的方向。
　　丹·斯特林此时依旧站在那原来离嘉莉十步远的位置，脸色算不上阴沉，但表情却又实在很淡——没有情绪有时候就是最大的情绪。
　　见丹这样，安雅好不容易放下的心又提了起来。但是想到嘉莉让她做的事情，安雅倒是没那么怕了。
　　她就这么朝着丹走了过去，然后在丹面前站定。
　　丹把看向嘉莉方向的视线收了回来，看向了安雅。
　　丹对安雅开口：“你和莉莉说过了吗？”
　　安雅立刻点头，态度殷切：“说了，而且我还说导师您是最合适的人选。”
　　丹：“莉莉怎么说？”
　　安雅：“呃，之前莉莉是不同意的。”
　　丹的神色于是更淡了，几乎要接近于冷。
　　而在丹的情绪彻底冷下来之前，安雅立刻加快了语速，把整句话给说完全了。
　　“但是！刚刚莉莉给我暗示，让我和你说一声，”安雅说，“我觉得她应该是在表示——”
　　“她同意了。”
　　……
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　明明是大热天，身上还在冒汗，嘉莉却毫无缘由地连打了三个大喷嚏。
　　弥亚看向了嘉莉，关心道：“莉莉怎么了？”
　　嘉莉也不知道是怎么了，她捏了捏自己的鼻子，然后摇了摇头：“没什么事，可能是被灰迷了下。”
　　话是这么说，但不知道为何，嘉莉总有一种不祥的预感。
　　甩了甩头把这个念头扔在了脑后，嘉莉看向了弥亚，询问道：“你刚刚是去做什么了，怎么这么急？”
　　“有人闯到了圣堂五楼上面。”弥亚说：“把上面砸了。”
　　“啊？”嘉莉惊讶：“谁啊？他为什么要这么做？”
　　弥亚看了眼他和嘉莉牵着的手。
　　“不用管他，莉莉。”弥亚说：“他已经被我赶走了。”
　　嘉莉：“那他还会再来吗？”
　　弥亚没有回答嘉莉这个问题，而是微微倾身，把脑袋搁在了嘉莉的肩膀上。
　　嘉莉稍微躲了躲没躲掉，只好用手轻轻推了推弥亚的脑袋：“干什么？走开。”
　　弥亚：“……不走开。”
　　嘉莉：“但是这样很热！也不好走路了。”
　　弥亚：“我就不。”
　　气得嘉莉偏头用额头撞了撞弥亚的脑袋。
　　就这么超级热又别别扭扭地走了一段路，嘉莉实在是受不了了。
　　就在她打算用手肘把弥亚这块狗皮膏药肘击开时，却听见弥亚的声音闷闷地响起。
　　“莉莉，”弥亚说，“等你离开小镇，你会去做什么呢？”
　　弥亚依旧是在假设嘉莉独自离开，因此提到这种话题，嘉莉一贯是没有好气的。
　　她很想说等她离开之后，就在外面招一百个跟班，什么也不用做，就在后面喊她莉莉，不为什么，就为了气死弥亚。
　　不过鉴于现下要哄着弥亚，嘉莉想了想，把话放软了说。
　　“你不是给了我很多雕塑吗？”嘉莉说：“出去之后，我估计要用好多年才能全部卖掉，当然还会留下一些每年开艺术展，搞巡回，没准这都会变成我的本职工作了。”
　　对于嘉莉说要卖掉他送的雕塑，弥亚并没有什么异议。事实上，他更关心的是——
　　“那么到时候，”弥亚慢吞吞地说：“莉莉，会让那个，丹，一起卖吗？”
　　听弥亚这么说，嘉莉的太阳xue跳了跳，不过她很快否认道：“怎么会？”
　　“……嗯。”听见嘉莉的回答，弥亚应声后沉默了许久，这才又再次开口。
　　弥亚：“那莉莉能不能答应我……”
　　嘉莉：“嗯？答应什么？”
　　弥亚的声音又轻又快，此时还有些含含糊糊地，让嘉莉差点都没听清。
　　“不要让那个丹，动我的……雕塑。”弥亚说：“那是我给莉莉的。”
　　嘉莉：“什么动不动的？”
　　“他会把它们都毁掉的。”弥亚说：“……他一定会，我知道。”
　　弥亚：“那样我就什么都没有了。”
　　弥亚的话越说，嘉莉越听不懂。
　　嘉莉：“你到底在乱想什么？他毁那些雕塑干什么？”
　　弥亚却垂下眸子，不再说话了。
　　嘉莉于是偏头看向他。
　　此时弥亚就这么弯着腰，以一种非常不舒服的姿势安静地倚靠在她的肩膀上。
　　明明是微笑着，神色却显得非常落寞。
　　嘉莉觉得他现在这样实在可怜，于是伸手摸了摸弥亚的脸，说道：“好啦，别乱想啦，不会有这种事的。”
　　弥亚还是不说话，嘉莉抿了抿唇。
　　“我其实也没想过把它们卖掉，刚刚和你开玩笑的。”嘉莉说：“到时候我建个收藏馆，把它们全部收藏只展示，好不好？”
　　弥亚终于开口。
　　“……莉莉。”
　　嘉莉：“嗯？”
　　弥亚：“如果……”
　　嘉莉：“如果什么？”
　　弥亚：“……没什么。”
　　弥亚：“现在这样，就很好了。”
　　……
　　在听见安雅说嘉莉同意计划之后，丹却并没有显得高兴。
　　他对安雅问道：“你说的刚刚，是什么时候？”
　　“什么时候？”安雅有些懵，但还是答道：“就是t刚才，莉莉和那个神侍说走之前，她就暗示，说让我和你说一声，她要走了……”
　　安雅越说声音越低。
　　刚刚是因为满心满眼都是在焦虑完不成丹给予的任务，安雅于是潜意识里把嘉莉的暗示往计划上扯。
　　只是真的重复了一遍后，安雅就很快发现自己完全是误会了嘉莉的意思。
　　安雅：……
　　这不就代表她的任务失败了吗？
　　想到这里，安雅有些惴惴不安地看向了丹。
　　出乎她意料的是，丹并没有对此多说什么，而是朝她轻轻颔首。
　　“好了。”丹说：“我知道了。”
　　安雅有点想问你知道什么了，但是安雅不敢。不过她可以确定的一点是，丹显然并没有因为她没有完成任务而迁怒的意思。
　　于是安雅试探着开口：“那导师，该吃午饭了，我，我就先走了？”
　　丹：“嗯。”
　　得到了丹的许可，安雅顿时松了一大口气，几乎是毫不迟疑地拔腿就走。
　　在走出了好一段路之后，她转身向后看向丹的方向，却见丹此时却在和达希尔交谈——和达希尔？ ！
　　丹和达希尔能有什么好说的？
　　安雅真的很想知道丹怎么会找上达希尔，然而由于她逃跑的速度过快，以至于以她现在的距离已经完全听不到丹与达希尔之间的交谈内容了，甚至连两人的口型与表情都看不到。
　　而大概是安雅停在原地，伸着脖子试图远距离偷听的举动太过显眼，原本正在和达希尔交谈的丹转身看了安雅一眼。
　　这一眼的意思，安雅倒是看明白了—－是让她赶紧走。
　　安雅：……
　　安雅于是不敢再留，反而开始跑得更快了。
　　她非常需要尽快把刚刚听到的关于达希尔的消息以及丹和达希尔交流这两件事都告诉安吉斯议员。
　　很快，她就在之前安吉斯议员所住的屋子里找到了她。
　　“议员阁下！”安雅几乎是冲进旧屋的门，这一路她跑得飞快，此时已经气喘吁吁：“我，我有很要紧的事情，要，要告诉你。”
　　此时的安吉斯议员正坐在桌边吃午饭。
　　看见安雅的焦急神态，安吉斯议员的面色依旧很沉静。
　　“不用急。”安吉斯议员指了指她对面的位置：“坐下来一起吃吧。”
　　安雅完全不能不急，几乎是刚喘匀气，她就如连珠炮一般说了出来：“教授，丹，他在和达希尔说话！但我不知道他们在说什么，议员阁下，你要不要过去看看？”
　　“丹·斯特林？他还能说什么？”安吉斯议员说：“只会是和莉·嘉有关的事情。之前他让你去劝莉·嘉，你失败了？”
　　安雅微微睁大了眼睛：“呃，对。你怎么知道？”
　　“如果成功了，丹·斯特林现在应该没时间去找达希尔。”安吉斯议员说：“这事不急。”
　　听见安吉斯议员的话，安雅才算是松了一口气。
　　“那就好。”安雅说着在安吉斯议员对面坐了下来，然后给自己倒了一杯水，一饮而尽之后，这才对安吉斯议员说：“刚刚我跟着莉莉，还知道了一些达希尔的事情。”
　　安吉斯议员看了安雅一眼：“说吧。”
　　“达希尔之前也是小镇的居民！”安雅说：“而且不是现在这个小镇，是莉莉说的，八年以前那个小镇。”
　　安吉斯议员闻言，微微皱眉沉思，而后很快地松开了眉头：“还有呢？”
　　“莉莉问达希尔，在她走后，阿弗朗怎么样了。”安雅说：“达希尔说他没有见过阿弗朗，但是……但是他当时的表情非常奇怪。”
　　安吉斯议员：“怎么奇怪？”
　　“就是，这么说呢？很陌生。”安雅思索了好一会，这才找出了更贴切的形容：“他好像听不懂，对，是听不懂莉莉在说什么。”
　　“听不懂？”安吉斯议员像是咀嚼般重复了一遍这个词，然后点了点头：“继续说。”
　　安雅：“莉莉还给指出了阿弗朗之前住的地方让达希尔回忆，结果达希尔说，莉莉之前住着的那几幢楼房都是空屋，根本就没有人居住。对了，达希尔是在莉莉离开小镇后的四五年才离开小镇的，所以不知道莉莉离开后，达希尔进小镇前这段时间发生了什么事。”
　　安吉斯议员说：“你的意思是，达希尔说嘉莉之前的房屋，在达希尔进入小镇之后，是闲置的？”
　　安雅点头：“对。”
　　听到安雅这么说，安吉斯议员微微挑起了眉毛，似乎有了些特别的想法。
　　但她没有告诉安雅，而是继续问：“嗯，还有呢？”
　　安雅：……
　　安雅：“没有了，啊，不对，是还有一件事！”
　　安雅于是把达希尔对嘉莉说的那套有关于他来历的说辞，也就是他是怎么见到了一颗珠子，怎么因为一颗珠子无辜被斐泽家族找到然后被逼进入小镇的这件事，告诉了安吉斯议员。
　　听完安雅这番话，安吉斯议员抬了抬眼，然后问道：“所以，莉·嘉相信他了？”
　　“我不确定。”安雅迟疑了一下说：“但应该信了一些。”
　　在这话说出口后，安雅明显看到了安吉斯议员的嘴角勾了勾，只是这勾起的唇角并不带几分笑意。
　　安雅见状，有些小心询问：“呃，议员阁下，这有什么问题吗？”
　　“虽然都是假话。”安吉斯议员说：“但的确算得上是个好故事，相信了也不奇怪。”
　　安雅：？ ？ ！
　　安雅：“都是假的？！”
　　安吉斯议员：“那倒不是。”
　　安雅松了一口气，她有点不敢说她是信了大半的。
　　然后，安雅就听见安吉斯议员说：“唯一还能算得上真实的是，他应该真的去过莉·嘉所在的小镇。只是去过小镇的也不是角色达希尔，而是他自己。”
　　“不是角色，是他自己？”安雅似乎明白了什么，又有些不太明白：“这又是什么意思？”
　　安吉斯议员在听安雅讲述时已经吃完了饭，此时也给自己倒了一杯水。
　　在喝完了水之后，安吉斯议员开了口：“其实我一直觉得这部电影关于莉·嘉的过去剧情部分存在一个很大的漏洞，从时间线上一直无法理顺，现在也算是想明白了。你先等会，我需要向系统核实一下情况。”
　　“很大的漏洞？”安雅顿时有些紧张，忍不住追问：“什么大漏洞？”
　　“我怀疑，”安吉斯议员说，“莉·嘉根本就不是这部《茧镇》电影原有的角色。”
　　“不是原有的角色？”安雅有些没听明白：“难不成一部电影还能被路人甲误入？”
　　“通常来说这种情况确实是不可能的，但也存在一种特殊情况。”安吉斯议员说：“那就是这个误入的角色与这部电影确实有所关联。”
　　安雅听得更不明白了：“这又是什么意思？”
　　安吉斯议员：“听说过系列电影吗？”
　　系列电影是指有叙事关联的独立电影构成的集合体，它们每一部都有着独立的剧情，但由于相同世界观，延续的时间线，或者同一组人设构建出了作品系列。
　　不过尽管安雅对系列电影的了解并没有这么详尽，但她还是知道它最简单的概念的。
　　安雅点了点头。
　　“所以我的意思就是——”安吉斯议员说：“我怀疑《茧镇》其实不止单独一部，而是属于某个电影系列。再从时间线上来看，《茧镇》之前应该还有其他相关电影。”
　　安雅说：“你是说，前传之类的？”
　　“对。”安吉斯议员颔首道：“莉·嘉这个角色本不应出现在这里，她最该出现的地方——应该是在前传。”
　　-----------------------
　　作者有话说：写设定的时候，快乐快乐。
　　写正文的时候，好难好难。


第47章 
　　在安雅和安吉斯议员交谈的时候， 另一边，嘉莉和弥亚已经回到了圣堂。
　　在经过了之前“卖雕塑”的话题之后，弥亚脸上虽然依旧保持着一贯的笑脸，但嘉莉还是能够很明显感觉到弥亚的情绪从那时候起就一直颇为低落。
　　嘉莉倒是想安慰弥亚， 比如说放心吧，我出去时候一定会把你一起带出去， 到时候哪怕是你不想走， 我敲晕了都把你拖出去之类的。
　　只可惜嘉莉的计划眼下不能暴露，她不能这么说。
　　这让嘉莉只能先保持沉默。
　　也因此，弥亚的这种低落甚至持续到他们吃完午饭。而后，哪怕在嘉莉陪着弥亚待在三楼做雕塑时，也没有好转多少。
　　嘉莉是真的有心想让弥亚开心一些， 想了想，她终于想到了一点。
　　“对了，t 对了。”嘉莉开口对弥亚说道：“先别多想了， 我给你看样好玩的东西！”
　　闻言，弥亚的目光从手中雕刻的石头胚子转向了嘉莉。他调整了一下情绪，让自己的语气轻快些：“莉莉要给我看什么？”
　　嘉莉：“唔， 等等， 你等我拿出来先。”
　　嘉莉于是双手掏了掏口袋， 摸索了一会。
　　在找到目标后，她眉毛一挑，两只手从口袋中出来时，双手拇指和食指间各捏了一条青虫。
　　然后她勾起嘴角，炫耀似的朝着弥亚晃了晃。
　　“是这个！”嘉莉快乐地说：“两只听得懂人话的虫子！”
　　只是嘉莉没注意到的是，当她把两只虫子从口袋中拿出，弥亚目光接触到它们的一瞬间， 无论是虫子还是弥亚，全都停住了动作。
　　嘉莉并没有多想，给弥亚展示了一下后，就把翡翠虫和小胖虫放到了桌子上。
　　而直到这个时候，嘉莉才发现这两只虫子好像有些不对劲。
　　当嘉莉把它们放到桌子上的一瞬间，这两只虫子就卷曲了身体，把自己团成了圆圆的小球——一眼看去，仿佛桌子上摆放的是两颗玉石珠。
　　嘉莉见状感到有些奇怪。
　　她凑近了细看，伸出了手指轻轻地碰了碰这两颗虫球，眉头微蹙，轻轻嘶了一声：“怎么不动了，口袋里放太久了？”
　　还没想出个所以然来，嘉莉就听见弥亚的声音响了起来。
　　“莉莉，”弥亚说，“它们是从哪来的？”
　　嘉莉于是回答：“哦，我正要和你说这事呢！”
　　她先指了指小胖虫：“这个，是之前那个神石模型里跑出来的。”
　　她又指了指翡翠虫：“这只，是从达希尔身上拿到的！”
　　接着，嘉莉就把达希尔告诉她的那些事说给了弥亚听。
　　讲述完之后，嘉莉看向了弥亚：“你之前说达希尔偷了你的东西，就是这只虫子吗？”
　　弥亚摇了摇头：“不是这个。”
　　“好吧，”嘉莉说：“我知道了。”
　　这么说完，嘉莉再次蹙起了眉，近距离查看起了虫子们的状况。
　　她伸出手再次轻轻戳戳小虫球，有些担心地说：“刚刚忘记把它们拿出来了，这不会是闷死了吧？”
　　大概是有些缓过来了，这次，随着嘉莉指尖的拨弄，那条原本团成了球的小胖虫开始略微松动，然后拿脑袋去蹭嘉莉的手指，逐渐舒展开了身体。
　　翡翠虫则显得更加谨慎一些，它选择先蹭蹭嘉莉的手指，然后看弥亚一眼，见弥亚不动，再蹭蹭嘉莉的手指，接着再看弥亚一眼。
　　就这么反复几次，在确定弥亚不会对它怎么样后，翡翠虫就开始得寸进尺地开始把自己往嘉莉的手指上缠。
　　嘉莉自然是注意不到这些的，她只注意到了两只小虫终于开始活动起来，这让她松了一口气。
　　“下次还是给你们找个盒子吧。”嘉莉对两虫说：“真是吓我一跳。”
　　不过见它们这样，嘉莉也不好还让它们转个圈给弥亚表演，于是她说起了另一件事。
　　“我今天刚在我的包里发现了这个。”嘉莉说着把手上缠着的两只虫摘了下来放到了一边，然后从口袋里掏出了之前就打算给弥亚看的邀请函和那张有着署名的纸，推到了弥亚面前：“喏，你看看。”
　　弥亚接过，第一个反应却不是打开，而是不经意地用指腹捻过纸张，这才看起了上面的文字。
　　在弥亚看的时候，嘉莉就在旁边补充说明：“我之前就和你说过，是有人故意让我坐错了飞机来这里的，现在看起来肯定和这个斐泽家族有关系。”
　　话说到这里，嘉莉很快联想到了更多。
　　“你说你记不起来会不会也和他们有关系？会不会他们还知道我之前是小镇里的人才会让我回来的？难不成他们觉得我对神石有什么了解？那之前的那些镇民呢？难不成是被他们带走做了什么？”
　　嘉莉思维发散，越想越多，想得越多之后，则越发觉得这个背后其实藏着一个巨大而可怕的阴谋，这让她的神情都严肃了起来。
　　弥亚很快看完了那纸张上的文字，看见嘉莉的凝重神色，他的声音放缓，带着十足的安抚意味。
　　“莉莉不用担心。”弥亚说：“我已经调查得差不多了，我会解决这件事的。”
　　“解决？”嘉莉觉得弥亚说得没头没尾：“你调查出什么了？打算怎么解决？”
　　弥亚垂眸把纸张叠好，说：“等到时候一起告诉莉莉。”
　　嘉莉知道弥亚说的到时候是什么意思，就是她准备离开的时候。
　　嘉莉于是哼了一声，探身把弥亚手中的纸张给拿了回来，重新塞回了口袋。
　　嘉莉说：“你现在不肯告诉我，我就去问别人。”
　　“莉莉要去问谁？”弥亚看向了嘉莉，问道：“丹·斯特林吗？”
　　嘉莉：……
　　问，是肯定要问的。而且不止是丹，安吉斯议员那边她也要问，实在不行那个西蒙也能问一问。
　　然而丹·斯特林被弥亚单独提出来发问，这让嘉莉一时间不知道该怎么回答了。
　　而就在这个时候，嘉莉的余光却瞥见在一边的那两条青色虫子才缓过来就开始闹事，此时居然纠缠在了一起，看起来是在互相攻击。
　　嘉莉于是轻咳一声，然后顺势伸出手把这两只扭打在一起的青虫拆开，一手指一个摁着它们的脑袋。
　　嘉莉拧起了眉头，轻斥道：“不准打架！”
　　小胖虫乖乖趴着听训，而翡翠虫再次撒娇讨饶似的蹭嘉莉的手指。
　　嘉莉：“知道了就摇摇尾巴。”
　　两只虫于是都乖乖地摇了两下尾巴。
　　嘉莉这才满意地松开了手指，鼓励般地各摸了两虫的脑袋一下。
　　因为嘉莉的这一举动，弥亚的目光于是也顺着她的手指，然后落在了这两只青虫上。
　　没有得到嘉莉的回答，在停顿片刻之后，弥亚继续开了口：“我之前听那些外乡人说，丹·斯特林把莉莉丢下了，莉莉还要相信他吗？”
　　听弥亚说到这个，嘉莉露出了不高兴的表情。
　　“你还好意思说这个！”嘉莉气呼呼地说：“你之前也是这么干的！”
　　眼下因为失忆，嘉莉没法找弥亚算账，但这可不代表阿弗朗之前把嘉莉丢下的事情翻篇了！那两拳头在嘉莉看来，连利息都算不上。
　　听见嘉莉这么说，弥亚的头微微低了下来。顿了顿，嘉莉才听见弥亚声音闷闷地传过来。
　　他说：“……我没有过。”
　　“你现在当然说没有。”嘉莉说：“不过我一定会让你想起来的。”
　　弥亚于是没有再同嘉莉争论这个，他伸手从嘉莉的手指下捏起了小胖虫，然后放到了自己手心中。
　　等嘉莉有些疑惑地看向他时，他却跳过了嘉莉的质问，反过来向嘉莉提问。
　　“莉莉。”弥亚说：“等你这次离开，愿意为了我再回来吗？”
　　嘉莉心想她这次肯定能把弥亚带出去，至于这破镇子，她才不要回来第三次。
　　不过嘉莉说出口的就只有后半句：“这地方，谁还会想再回来啊？反正我是不会再来了。”
　　嘉莉说得非常无情，因为她必须要断绝弥亚这种还想她会回来的念想。
　　不然等她离开想让弥亚追出来的时候，弥亚万一不追，反而寄希望于她会自己回来怎么办？
　　嘉莉的话语过于绝对，弥亚的手指颤了颤。他看着小胖虫，沉默半晌，他才说出了下一句话。
　　“那，如果丹·斯特林也留在这里。”弥亚说：“莉莉会愿意再回来吗？”
　　“丹怎么会留在这里？”嘉莉一时间有些无法理解弥亚的脑回路：“你在乱想什么？”
　　弥亚却追问：“莉莉会回来吗？”
　　嘉莉无语：“不会。”
　　先不管弥亚为什么会认为她会为了丹回来，但眼下，嘉莉觉得，如果她说会为了丹回来，恐怕丹就要被弥亚针对了——倒不如说眼下看来已经在被针对了。
　　弥亚：“这样啊……”
　　弥亚不看嘉莉，低着头，伸出手拨弄了一下手心中此时已经再次团成了球的小胖虫。突然间他握起了手指，把小胖虫拢进了拳心。
　　然后，嘉莉就听见他用着征求的温和语气说出了更加荒谬的话。
　　“既然莉莉不在乎的话，”弥亚说：“我把他留在这里应该也没有关系吧？”
　　-----------------------
　　作者有话说：当前剧情点收尾好难写orz ，丸辣，这段时间可能会反复卡文＿（：з） ∠ ）＿


第48章 
　　嘉莉微微蹙起了眉，刚想问弥亚说这话是什么意思，弥亚却在此时重新摊开了手，然t后手心微翻，小胖虫就啪叽一下掉在了桌子上。
　　在落地的一瞬间，小胖虫就吭哧吭哧地滑动着小短腿飞快往嘉莉的方向跑，却被弥亚截住，挥手扫到了一边。
　　小胖虫在这过程中咕噜噜滚了好几圈，最后肚皮朝上，不知道怎么的居然翻不回来了，只是疯狂摆动着小腿，看起来狼狈又可怜。
　　“你搞什么？”嘉莉说了弥亚一句，然后伸手想把小胖虫给拿回来。但她的手还没碰到小胖虫，就被弥亚抓住了指尖，转而握在了他的手心里。
　　“它这样才不会乱跑， ”弥亚说着，把握着嘉莉的手变成了十指相扣的姿势，他说：“莉莉不要管它了。”
　　“好，不管它。那我来管你。”嘉莉看向了弥亚，晃了晃他们牵着的手，直接开口：“你刚刚说那些是什么意思？”
　　弥亚试图装傻，他笑着说：“莉莉说的是什么？”
　　嘉莉：“你知道我在说什么。”
　　“只是一些气话。”弥亚说：“莉莉不用在意的。”
　　对于弥亚的说辞，嘉莉不置可否。
　　她微微倾身，上半身趴在了桌面上，然后靠近了弥亚， 正对上他的眼睛。
　　“气话是吗？”嘉莉道：“那你在气什么呢？明明是你不愿意和我走的。”
　　这话说完，嘉莉原本以为弥亚会再次沉默逃避，又或者说再次用“离开时再说”进行推诿，没想到这次，弥亚却抬眼回望她。
　　“莉莉。”他说：“你真的想让我离开吗？”
　　嘉莉毫不犹豫：“当然是真的。”
　　“那如果，是要以……”弥亚的声音骤然变轻，像是被完全压进了胸口，含含糊糊的：“……为代价，也可以吗？”
　　嘉莉没有听清其中的关键词。
　　“你说什么？”嘉莉又朝着靠近了一些，追问道：“你刚刚在说什么，什么代价？”
　　弥亚没有直接回答，却抬起了另一只手，然后伸出手指在嘉莉手心，围绕着翡翠虫画了一个圈。
　　是因为恐惧或者其他什么，当弥亚的手指靠近后，那条原本在嘉莉手心快乐地摇头摆尾的翡翠虫此时便再次蜷缩成了一团，从嘉莉手心滚落了下去。
　　“如果它就是代价。”弥亚看向了嘉莉，他说：“莉莉也会愿意吗？”
　　……
　　在驱离了围观的安雅之后，丹拿出了一张纸递给了达希尔。
　　达希尔接过，低头看了一眼，发现丹递给他的那张纸居然是这次旅程的邀请函。
　　达希尔看向丹，面露疑惑：“这是……”
　　面对达希尔的这副作态，比起嘉莉和安雅的犹疑一定，丹则是直接打断了他的伪装和试探。
　　“说吧，”丹说：“我要知道有关它的所有缘由。”
　　“斯特林教授，你应该已经调查得差不多了吧？”见状，达希尔倒也不再否认，而是笑着反问丹：“又何必再问我一遍呢？”
　　“我只给你五分钟，”丹抬眼淡淡地开口：“你如果还想活着离开这里……最好长话短说。”
　　达希尔与丹对视，不过片刻后，他神色轻松，语调轻快。
　　“当然。”达希尔回答：“我很乐意把一切告诉你，但我该从哪里开始说呢——”
　　达希尔说着，看了眼手上的邀请函。他于是把邀请函举起来挥了挥：“就从这个邀请函的起源说起吧。”
　　“教授，你应该对这个小镇的起源有所了解了吧——几个盗贼在机缘巧合下获得了神石，他们宣称神石拥有着特别魔力，而他们即将得到能够凌驾一切的恐怖力量。”
　　“只可惜还没等他们完成他们的野望，这几人便内讧而死，而神石也下落不明。”
　　“在他们死后，许多人都在寻找着这块神石，而其中有极少的几个幸运儿，推算到了神石最有可能遗落的地点。在那个地点，他们发现了一座白色建筑，而在白色建筑周围，充斥着太多自相残杀的场面——无论是误入的动物，还是人类。”
　　“这几个所谓的幸运儿也没有能幸免，在一番争斗之后，最幸运的一个人存活了下来。”
　　“这个最后的幸存者进入了这个白色建筑，在里面发现了一个昏睡的少年。”
　　说到这里，达希尔看向了丹：“教授，我想你已经知道我说的是什么。”
　　丹点了点头：“继续。”
　　“这个幸存者大胆地靠近了这个少年，而在他触碰到少年的一瞬间——另一个复制般的幸存者就这么出现了，而这个另一个幸存者，将自己称之为心。”
　　“心杀死了幸存者，幸存者死了，却又没有死。他被自己杀死了，然后获得了新生——也获得了可怕的力量。”
　　“而这个幸存者，”达希尔说道：“就是斐泽家族的第一任先祖。”
　　“凭借着这可怕的力量，这个先祖在进入人类社会后几乎无往不利，自然很快登上了社会顶端。”
　　“在获得名利地位后，他希望自己的荣耀能够永恒延续，他开始热衷于繁衍，很快，以他为名的斐泽家族便成立了。”
　　“但在这个时候，他发现了一件事——他的力量完全无法通过血脉进行传承，因此他的子孙全部都只是普通人。”
　　“一个普通人组成的普通家族，根本无法延续他的荣耀。所以最后，他决定把所有子孙全部送到神庙进行蜕变，而活下来的人，才有资格成为家族中真正的一员。”
　　“不过可惜的是，他的子孙根本没有他那么幸运，没有一个人能够存活。”
　　“这个先祖想了许多办法，却毫无用处，在活了三百年后非常遗憾地死了。”
　　“不过他那些还没来得及送到建筑送死的后人，却依旧根据这个先祖留下来的经验，开始研究起如何成功完成蜕变，但依旧毫无进展。”
　　“就在他们准备放弃的时候，那个昏睡的少年已经成长到了青年，然后——他在某一天醒了过来。”
　　“这些人于是试图与青年交流。然后他们惊喜地发现，这个青年不但可以进行言语交流，甚至在听到他们渴望得到蜕变的请求之后，轻易就答应了他们——只要他们能够在山林存活十天，青年就可以给他们蜕变的机会，像是他们的先祖那样。”
　　“但是尽管青年表现得已经足够慷慨，但能够成功蜕变的人依旧算得上万中无一。”
　　“存活的几率太小，不是所有人都愿意用生命去换取一次几率极小的蜕变机会，也有人并不认可杀死了自己之后诞生的新生者是他们本身。所以他们请求青年放过他们。”
　　“青年也应允了，只要他们不进入山林，就可以最大程度避免蜕变的命运。”
　　“但是离开这里就会被迫进入山林，这些不愿意蜕变的人于是就围绕着白色建筑建立了小镇。”
　　“秩序就这么开始建立了起来。”达希尔说着扫了周围民居一眼，对丹说道：“就像你如今看到的那样。”
　　丹说：“看来该说到邀请函了。”
　　“是，很快。”达希尔说：“在斐泽家族发现了蜕变的机遇后，他们成功蜕变者封锁了所有相关消息，因此让能够参加蜕变的人只能是斐泽家族的人，但是事态很快又发生了变化。”
　　“一场不幸毫无预兆地发生了——有那么一架失事的飞机，载着几百名乘客，就这么落在了山林之中。这些乘客求助无门，于是来到了小镇。”
　　“他们经历了可怕的厮杀，但活着进入小镇的依旧有几十个人。”
　　“小镇居民想要独占蜕变机会，便试图将这些人驱逐，然而青年却同样温和平等地接纳了这些外来者，并且让他们进行了洗礼。”
　　“更出乎所有人意料的是，明明在斐泽家族中万中无一的蜕变成功率，在这批外来者中，蜕变成功的新生者足有五分之一，这个数量几乎超过了斐泽家族中的新生者。”
　　“斐泽家族感到了威胁，在地位上也确实遭到了挑衅。他们想要也需要有更多的新生者，可他们的后代又实在不争气。”
　　“所以，为了家族荣耀的延续，斐泽家族做出了一个决定。他们开始挑选有潜力的外来者，以满足欲望为由，每年送这人来小镇进行蜕变。而这个经过特别制作的邀请函——”达希尔挥了挥手中的邀请函，说道：“只要借此成功蜕变的新生者，将天然对斐泽家族存在认同感，成为斐泽家族中的一员，借由这招，他们再次垄断了新生者。不过——” t
　　达希尔看向了自己手中，丹·斯特林的那份邀请函，笑道：“既然经过了你的手，这份邀请函看来已经失去作用了。”
　　“说到这，达希尔耸耸肩：”斯特林教授，我想我已经把要讲的都讲完了，你还有什么问题吗？ ”
　　“最后一个问题，”丹说，“你们为什么会选择莉莉。”
　　听到丹这么说，达希尔挑了挑眉，然后避嫌般连忙摆手，道：“这个，教授，这个可和我没有关系，我对此毫不知情。”
　　丹没再多说，他似乎进入了思索。片刻后，丹对达希尔再次开口：“等出去后，你带我去找他。”
　　“他？”达希尔说：“谁？”
　　丹：“奥瑞恩·斐泽。”
　　这是嘉莉收到的第二封信中，那个此次旅程负责人的名字，也是有意误导，往嘉莉上错了飞机的罪魁祸首。
　　“乐意之至，教授。”达希尔回答：“如果我能够活着出去的话。”
　　丹明白达希尔的意思，他希望丹可以帮助他离开，而这本就在丹的计划之中。
　　丹说：“你当然能够活着。”
　　听到丹的允诺，达希尔却并没有露出惊喜的神色，反而在脸上露出了一丝困扰与不安。
　　“可是教授，”达希尔说，“我想要活着，可能还是没那么简单。”
　　丹静静地看着达希尔，尽管没有说话，但他的目光却在示意达希尔说下去。
　　达希尔于是说道：“除了弥亚神侍之外，在这个小镇之中，还有一个人绝不希望我活下去，也不会让我离开。”
　　丹轻声问：“你想说谁？”
　　“瑟拉菲娜·安吉斯。”达希尔弯起唇角，说道：“那位可敬的……议员阁下。”


第49章 
　　听到达希尔提到他与安吉斯议员的矛盾， 丹微微眯了眯眼睛。
　　“你和她之前不该有交集。”丹说：“她为什么要对你出手？”
　　“大概是因为我来自斐泽家族吧。”达希尔这么回答：“这位议员阁下应该也已经发现自己被邀请函所欺骗，以她的脾气，因此自然不愿意放过我……”
　　达希尔还想往下说，却见到丹抬手打断了他接下来的话。
　　“我对你编的故事不感兴趣。如果你想让我帮你解决仇怨， ”丹缓声道：“最好说点我感兴趣的。”
　　达希尔话语就此截停，他眼珠轻微一转，片刻后他微笑道：“那么，教授，你想听的是什么？”
　　“我想听的是， ”丹看着达希尔，淡声开口：“你和安吉斯议员，以及安雅的关系，还有，你们三个——”
　　“——到底来自于哪里？”
　　……
　　“可是，如果现在的莉·嘉来自于前传。”安雅听到安吉斯议员的推测后瞪大了眼睛，急急地追问：“那这个世界的莉莉去哪了？我是说，她的戏份这么重，对于剧情来说，应该很重要吧，那——”
　　安雅想了想， 有了一个猜测。
　　“对了，议员阁下，我记得之前你说，那个原本被邀请函选定，上飞机前被嘉莉顶替了名额，叫艾妮·切诺丽娜的头等舱女乘客，是不是本该是这个世界的莉·嘉？那现在替换成了莉·嘉会不会有什么影响？不过看弥亚对莉莉的态度，好像问题也不大？”
　　安雅的逻辑很简单，如果嘉莉所在的原电影剧情是前传，那么《茧镇》的剧情就是前传故事的延续。
　　这样的话，嘉莉和阿弗朗之间的故事，应该就是这部《茧镇》中弥亚的过去。
　　阿弗朗是过去的弥亚，那么同比可得，嘉莉可能就是过去的艾妮·切诺丽娜。
　　至于名字不同——
　　或许是旧人设新故事，又或许改变的名字就是故事伏笔。
　　总之，系列文不就是这样？
　　“有趣的猜测。”安吉斯议员说：“真可怜，我们的女主角被上一部误入的女主角踢出了剧组，还顶替了戏份——你是这么想的？”
　　听到安吉斯议员的前半句，安雅有些想笑，但刚扯起嘴角，听到安吉斯议员最后的问话，安雅的笑就变得有些讪讪的。
　　“不是吗？哈……”安雅尴尬地抠了抠手指头，说：“我也就是随便猜猜，乱说的。”
　　“那个被顶替的乘客是谁并不重要，你该思考的是，如果事情如你所想，”安吉斯议员对安雅说道：“为什么弥亚会禁止小镇上的居民对莉·嘉透露过去的事情？”
　　安雅刚想说是因为弥亚失忆了，但是话还没说出口，安雅就觉得有哪里不对。
　　一个失忆的人，在遇到过去的好友来访时，第一反应会是让镇上的居民闭嘴吗？
　　这种举动，更像是弥亚其实是知道什么，故意对着莉·嘉隐瞒真相。
　　“所以，那个神侍根本没失忆。”安雅说：“可如果他没失忆，又为什么要骗莉莉他失忆了？而且他想隐瞒的又是什么？难不成是小镇的秘密？”
　　“为什么隐瞒？”安吉斯议员：“你不是已经知道原因了？”
　　安雅依旧茫然：“什么原因？我不知道啊。”
　　“我们可一直在讨论这个问题。”安吉斯议员提示道：“莉·嘉，她不是这部电影的人。”
　　“莉莉不是这部电影的人，所以弥亚要对她隐瞒过去的真相，他为什么要隐瞒过去的真相？过去——过去——”安雅碎碎念着，脑中突然闪过了莉莉之前对她说过的话——
　　嘉莉曾经好几次对安雅抱怨，小镇是那个小镇，怎么过去镇上的人，却一个也不见了？
　　嘉莉是前传的人。
　　小镇上的人不是以前小镇的人。
　　弥亚没有失忆却想隐瞒过去。
　　想到这里，安雅脱口而出：“这个小镇和莉莉说的，其实根本不是同一个小镇？！如果是这样的话，如果是这样——”
　　“是，甚至于——”安吉斯议员点了点头，然后，她接着出声，说出了安雅有所猜测但有些不敢说出口的话：“神侍弥亚，也根本就不是阿弗朗。”
　　安雅顿时瞪大了眼睛，感觉头皮一紧。
　　“嘶——但是如果是这样的话，”安雅皱起了眉头：“他为什么还要承认自己是？”
　　安雅记得，弥亚一见面还因为被认为是阿弗朗，硬吃了嘉莉两拳。
　　就在这个时候，安雅系统的任务进度提示音再次响了起来。
　　安雅虚着眼看向了系统面板，之前她有关嘉莉的那个保密任务，就在这种时候，眼下的进度还从之前的80/100 ，又上升到了85/100 。
　　显然，嘉莉的攻略进度，或者说弥亚的陷入程度又上了一层楼。
　　安雅：……
　　安雅这下头皮真的有些发麻了。
　　所以，弥亚在明知道自己不是阿弗朗的情况下，还一直——
　　那么这个任务，到底是，又到底该——
　　安雅预感事态即将变得非常麻烦。
　　她抬头想对安吉斯议员说些什么，然而当她的余光扫过窗外，瞳孔一时间便紧缩了起来——窗外不知道何时已经站满了白袍人，此时正都面无表情地透过窗户看向她，或者说她和安吉斯议员。
　　安雅收了声，又急忙把目光看向了门的方向。她们所在旧屋的门在此时被人伸手推开，而往门外看去，层叠的，几十个来自圣堂白袍人此时也已经将门口牢牢堵住，也同样是面无表情地看着她和安吉斯议员。
　　安雅：……
　　安雅僵硬地往安吉斯议员身边靠了靠，声音都有些抖了：“安，议员，阁下，这个，这是怎么回事？”
　　“真相被捅破，为了继续隐瞒下去，”安吉斯议员平静地说，“自然要杀人灭口。”
　　安雅：……
　　安雅：“你早知道会这样？”
　　安吉斯议员点了点头。
　　听到安吉斯议员早有预料，安雅略微松了口气，但依旧紧张：“那我们现在怎么办？这里被堵死了，我们要怎么跑？”
　　“既然把他们找过来的是我，”安吉斯议员的目光从虚空中的系统屏幕上移开，然后她反问安雅，“为什么要跑？”
　　安雅：……
　　“你找的？”安雅：“为什么？”
　　“如你刚才所说，丹和达希尔现在应该正在准备合作。”安吉斯议员：“那么我自然也需要盟友。”
　　说着，安吉斯议员依旧坐在桌子边，她只是偏了偏头，随意对着其中一个白袍人开口。
　　“让神侍弥亚来找我，”安吉斯议员说，“我有笔交易想和他谈。”
　　那个为首的t白袍人看着安吉斯议员，冷淡开口：“神侍大人并不想再看到你们。”
　　安吉斯议员：“嗯，他是打算就这么继续自欺欺人？”
　　白袍人没有说话，但安雅能感觉到气氛一下子变得十分紧绷，仿佛有无数箭矢已然被搭上了拉满的弓，无处不在的危机感让她浑身汗毛都竖了起来。
　　安吉斯议员仿若未觉，神色不变。
　　安吉斯议员说：“那如果我说，如果他不来，莉·嘉会永远消失呢？”
　　“这样，”安吉斯议员的食指轻轻地敲了敲桌面，“他愿意和我谈了吗？”
　　白袍人依旧没有说话，但因为安吉斯议员的这番话，他们一时也没有其他的动作。
　　安雅有些紧张地看看白袍人，又看看安吉斯议员，想说什么又不敢出声。
　　而就在这时，安雅突然间听到了系统再次响起了提示音。
　　安雅愣了愣，正想着难不成那个保密任务的进度又涨了，却发现安吉斯议员此时对她微微点了点下巴。
　　安雅于是低头，发现这个提示音是她收到了安吉斯议员给她发来的消息。
　　更具体来说，是给她分享了一则消息。
　　安雅点开一看，然后猛得抬头看了安吉斯议员一眼，然后又低头再看。
　　【感谢观影员的反馈，现对您的反馈作出一下答复。 】
　　【经过核实，电影角色“莉·嘉”出自电影《飨宴》，确非电影《茧镇》的原有角色。 】
　　【《飨宴》与《茧镇》出自同一世界观，为系列电影，但其在剧情人物上并无相关。 】
　　【电影角色“莉·嘉”在《茧镇》中并无投射角色，因此无法推测其对《茧镇》的剧情影响。 】
　　【为了您能更好地继续体验此场电影，排除电影角色“莉·嘉”的剧情干扰，在此附上电影《飨宴》的剧情简介。 】
　　【 SSS级恐怖惊悚电影《飨宴》剧情简介已解锁。 】
　　【《飨宴》剧情简介：】
　　【托马斯·乔恩出身贫穷却野心勃勃，他凭借着出色的外貌与不凡的谈吐赢得了一位富家女凯瑟琳的欢心，甚至被凯瑟琳邀请去参加她的家族宴会。 】
　　【这场宴会的地点是凯瑟琳家族的老宅，位于一座偏僻古老的小镇。 】
　　【托马斯原本正兴奋于自己即将飞黄腾达，却在进入小镇后很快被告知，此次除了他之外，还有六位凯瑟琳的追求者同样受到了初步邀请。 】
　　【但在七天之后，也就是宴会开始时，他们中只有一位能够有资格真正赴宴，并且成为凯瑟琳的未婚夫。 】
　　【而获得这个资格的唯一方式，就是获得一位小镇居民的认可。 】
　　【托马斯自认为凭借他的外貌与魅力，能够轻而易举地获得胜利。然而当他真正与这些小镇居民接触时，却逐渐发现了小镇居民和善面目下的浓烈恶意与藏在平静日常中的血腥恐怖。 】
　　【同行者一个接一个或疯癫或死去。就在托马斯察觉真相，惊慌地想要离开之时，却绝望地发现，其实从他踏入小镇开始，那场属于小镇的盛宴就已然开始。 】
　　【当他的唇齿咽下第一口食物起，这场宴会就已经不允许中途退出——】
　　【大快朵颐吧！ 】
　　【你既然已经加入了这场盛宴，那么尽情享受你作为食客时的欢愉，直至——】
　　【——你沦为食物。 】
　　安雅才把电影《飨宴》的剧情简介看完，还没有来得及联想到她之前从嘉莉身上得到的额外信息，却看见眼前的光幕闪了闪。
　　安雅的眉头一跳，然后眼见着光幕跳出的大量覆盖了之前内容的新信息。
　　【检测到你已达到任务触发条件。 】
　　【正在根据你的具体情况匹配任务。 】
　　【任务条件匹配中……】
　　【任务已生成。 】
　　【恭喜！你已经触发了特殊结局的命运任务。 】
　　【你触发的命运任务为：护送（SSS级）】
　　【当前任务进度为：0/1】
　　【任务提示：你发现了莉·嘉并非是这部电影的原角色，为了减少其对剧情的影响，请想办法在电影结束前，将莉·嘉送离小镇范围。作为纠正剧情的奖励，你将可以在完成此任务之后，选择直接回归电影院，结束此次观影。 】
　　-----------------------
　　作者有话说：我好蠢，真的。我怎么真敢认为做了这么多设定的一篇文，能是一个好写的短篇orz
　　关于嘉莉过去的电影剧情应该不会过多叙述，虽然其实我也做了设定，本来也是一个完整的恐怖无限流剧本来着＿（：з） ∠ ）＿
　　每天讲着人体艺术实则是把人体做成艺术的糖果屋姐姐，用奇怪材料烘焙的面包屋老板，拥有着阴森地窖的酒馆老板和以血为饮用心肝下酒的酒徒们，还有她家裁缝奶奶藏于门口看着每一个过路人的眼睛。
　　嘉莉以为的小镇集体神经病的日常生活，其实是别人眼中的恐怖故事，而她每天呼来喝去的小跟班，则是藏在小镇下导致一切却无法探究的未知存在。
　　本来是想细写的，但写不完了，算逑＿（：з） ∠ ）＿


第50章 
　　在安雅低头看向了新出现的任务描述的同时，在另一边处，听着丹质问的达希尔的目光也往虚空中偏移了一瞬。
　　丹几乎是在瞬间捕捉到了达希尔注意力的分散以及目光的偏移。
　　丹：“你在看什么？”
　　达希尔说：“只是在思考该怎么说。”
　　丹对这个回答不置可否：“那么答案呢？”
　　“我们之间实在没什么关系。”达希尔说：“如果非要扯上关系这词，我只能说，我们来自同一个地方。”
　　“哦？”丹说：“什么地方？”
　　达希尔张了张嘴， 然而丹却并没有听到他的嘴中发出任何声音。
　　没有声音也就算了，更特别的是，丹发现即使是用唇语，也无法判断达希尔刚刚说的是什么内容——明明是十分清晰的轨迹，然而经过丹的分析，却变成了一堆近似乱码的，无意义信息。
　　而就在达希尔做出无声的开口动作后的下一瞬， 达希尔猛地闭上了眼睛， 然后用食指按了按太阳xue。
　　“抱歉。”达希尔说：“头痛的老毛病。”
　　丹若有所思：“看起来你们来自的地方很特别。”
　　这么说着，丹又话锋一转，意有所指：“但你显然比她们更特别一点。”
　　达希尔又皱眉按了按自己的太阳xue 。而在听见丹后一句问话后，他抬眼看向了丹，唇角却是微微掀起。
　　“当然。”达希尔说：“毕竟我曾经去过嘉小姐口中的那个小镇，并且——”
　　达希尔一字一顿：“我见过阿弗朗。”
　　……
　　另一边的旧屋中。
　　安雅的唇角也同样因为看到任务描述的最后一句话几乎不受控制地弯了起来。
　　【作为纠正剧情的奖励，你将可以在完成此任务之后，选择直接回归电影院，结束此次观影。 】
　　直接回归电影院！
　　结束此次观影！
　　这代表什么呢？这代表只要她们将嘉莉带出小镇，只要带出小镇，那么她这次的观影就可以彻底结束了！
　　不用再想着怎么度过下一个会被心追杀的雨夜，不用再考虑如何让心和壳融合，只需要把嘉莉带出小镇，这糟糕的电影就可以结束了！
　　安雅又看了自己的另一个有关嘉莉的保密任务——嘉莉会在任务的最后选择对弥亚始乱终弃，然后离开小镇。
　　对！甚至于她们可能都不需要做些什么，嘉莉自己都会选择离开小镇！
　　想到这里，安雅忍不住心中念叨：谁说始乱终弃不好了？要她说简直是太好了！
　　安雅现在恨不得那个保密任务的进度条一下子变成100，让嘉莉决定今天就实施她的始乱终弃计划。
　　只是就在安雅庆幸与得意的神色明显得都快要从脸上淌落下来的时候，却发现自己接收到了一条来自安吉斯议员的系统通讯。
　　【安吉斯议员】：很高兴？
　　【安吉斯议员】：你是最后一个触发这个任务的人。
　　最后一个？
　　安雅眉头一皱，回了信息。
　　【安雅】：最后一个是什么意思？
　　只是当安雅发出这条信息后，她就一下子想明白了安吉斯议员的意思。
　　观影员共计有4个，但是那个男明星西蒙观影员已经死了，眼下只剩下她，安吉斯议员和达希尔·斐泽。
　　【安雅】：那个达希尔，他也知道了？
　　【安吉斯议员】：他是第一个知道的。
　　安雅看了眼任务，然后想到了一个t可能，顿时脸色一变。
　　【安雅】：难道这个任务有人数限制，只有那个能送莉莉出小镇的人才算完成任务？
　　【安吉斯议员】：不，只要达成条件，所有触发任务的人都可以离开。
　　安雅的眉头微松，只是还没等她真正松口气，就看到了安吉斯议员下一条信息。
　　【安吉斯议员】：但恐怕达希尔并不会让这个任务完成。
　　安雅顿时急了。
　　【安雅】：不是？为什么啊？
　　【安吉斯议员】：他来这里的目的可不是为了活着离开，而是借着这里的规则完成蜕变。记得那些心吗？那些蜕变完成的新生者会有比心更强大的特殊力量，那才是他来这里的目的。
　　【安雅】：蜕变？可如果蜕变了，那他不就离不开电影了？这力量还有什么用？
　　有了之前月夜山林的经历，安雅知道在心杀死壳完成蜕变，造就新生时，其实就意味着“旧我”，也就是现在的他们死去——蜕变就意味着死亡和观影失败。
　　【安吉斯议员】：你还记得你之前有过的失败结局是怎么样的吗？
　　系统发布的任务通常只有两个类型，一个是普通任务，一个是命运任务。
　　完成普通任务可以推进电影剧情。
　　而完成命运任务，则代表着走向了电影的结局——无论这结局是好是坏。
　　安雅想了想，她之前确实也刷出过命运任务，那就是如果她完成【厌食】任务而被山林驱除后，就会被丹带走，那么她就会——
　　【安雅】：被困在电影中，以电影角色的身份生活下去。
　　安雅接着问。
　　【安雅】：你的意思是，那个达希尔就打算在这个世界生活下去了？
　　【安吉斯议员】：事实上，永远留在喜欢的电影中算得上是很多观影员在厌倦无休止的观影后会选择的归宿。
　　安雅目光落在了“无休止的观影”上，神情不由得怔了怔。作为菜鸟观影员的她，还没来得及把她之后的命运同无休止联系起来。
　　安雅之前一直把那种中途离场的观影结局归结为失败，却没想到那居然真的是正经结局。
　　也难怪能够通往结局的任务会被冠之以命运，安雅心想，即使她没有被电影院抓来观影，那么当她在自己世界的生活，何尝不也只是走了一场普通的命运呢。
　　念此，安雅的思绪倒是被勾了起来：如果以后她遇到了危险等级低，安全又美好的世界，选择留在那里未必不是一件好事……
　　不不不。
　　安雅很快把这个念头甩出了脑子，她在原世界还有父母朋友，在没有回去见到他们前，她绝不会为任何一个世界停留的。
　　就在她这么想着的时候，安吉斯议员的下一句信息发了过来。
　　【安吉斯议员】：你现在不用考虑这些，关于留在结局这事也没你想的那么简单，你还有很长的路要走。
　　【安雅】：嗯，我知道的。
　　【安吉斯议员】：回归正题，虽然会有很多观影员在厌恶观影后会挑选电影留下，但这其中绝不包括达希尔。
　　【安吉斯议员】：他绝对不会甘心留在这部电影里完结他的命运，所以他必然已经对此做好了其他准备。
　　【安雅】：你是指？
　　【安吉斯议员】：我还不能确定他会怎么做。
　　【安吉斯议员】：但如果是我已经决定蜕变，那我肯定会提前想办法撕开这场电影的帷幕，摆脱电影院的控制，逃到另一个世界。
　　看到安吉斯议员的回答，安雅愣住了。
　　等会，撕开电影帷幕，摆脱控制，逃到另一个世界？
　　安雅：……
　　作为一个在唯物世界还活得稀里糊涂的菜鸟，安雅觉得她现在好像还有点不太能跟得上金牌观影员的认知。
　　而且——
　　逃脱电影院控制这种话不该私底下偷偷摸摸说吗，直接通过系统聊天合适吗？ ！这不直接告诉电影院她是叛逃预备役啊！
　　【安雅】：那个，我有点不理解……
　　【安吉斯议员】：你不用理解。总之，你只要记住两个关键点。
　　【安吉斯议员】：在蜕变后，他必然要破开通往其他世界的通道，并且在逃离时想办法斩断与电影院的控制。
　　【安吉斯议员】：但他现在还做不到这两点，因此眼下他只有一个选择。
　　【安雅】：什么？
　　【安吉斯议员】：借助外力。
　　【安雅】：你是说，他和丹会合作？那他们会怎么合作？
　　【安吉斯议员】：不知道。
　　看着这简洁明了的三个字，安雅顿时被噎了噎。但很快，安雅就想通了。
　　也是，安吉斯议员再厉害，毕竟也不是神，怎么可能什么都不知道？
　　【安吉斯议员】：即使是神也不会无所不知。
　　安雅顿时震惊了。
　　【安雅】：议员阁下，你难道会读心吗？
　　【安吉斯议员】：什么读心？
　　【安雅】：没什么……我刚刚还在想，只有神才会无所不知呢。
　　【安吉斯议员】：即使神确实站在高维俯视，或者甚至能够掌握规则，但也不意味着祂们全知全能。
　　【安雅】：噢噢。
　　安雅正准备记下安吉斯议员告诉她的这个知识点，但很快她意识到了这句话中包含的另一条更基础的信息。
　　【安雅】：不是，真的有神？神真的存在？
　　【安吉斯议员】：你没在电影中看到过神？
　　安雅顿时拍了拍脑门。
　　【安雅】：噢噢，这个意思，我明白了。
　　但是安雅还是有些好奇。
　　【安雅】：那你见过神吗？议员阁下，神是什么样的？
　　【安吉斯议员】：没必要好奇，如果你运气够坏，你很快就可以见到。如果你倒霉透顶，或许还能和祂近距离接触。
　　安雅：……
　　没管安雅的憋气神色，安吉斯议员拉回了被安雅岔开的话题——关于达希尔会怎么和丹合作。
　　【安吉斯议员】：虽然我还不知道他们之间会怎么合作，但在知道达希尔目的情况下，也足够我进行猜测。
　　【安雅】：你猜测出了什么？
　　【安吉斯议员】：我还不能确定，但我需要你去做两件很重要的事情，这关乎我们是否可以成功结束观影。
　　看到结束观影，安雅顿时紧张地挺直了脊背。
　　【安雅】：你要我做什么？
　　【安吉斯议员】：根据我的判断，后天晚上就会是第二个雨夜。
　　【安吉斯议员】：我之后会去和弥亚谈事，不一定能回来。而且为了安全起见，也不能再用系统和你沟通。
　　安雅大惊。
　　【安雅】：不一定回来？很危险吗？
　　【安吉斯议员】：这不是你要担心的事，但在之后我恐怕确实是没办法再顾及到你。
　　【安吉斯议员】：而在我不在这段时间里，你需要在雨夜前就把这两件事完成。
　　【安雅】：……好，你说。
　　【安吉斯议员】：第一件，在雨夜前你要让嘉莉动身离开小镇，不管能不能离开，但必须动身，而且这件事你要想办法让丹·斯特林参与其中。
　　安雅飞快地把安吉斯议员的要求在脑中过了一遍。
　　【安雅】：好，我记住了。那第二件呢
　　【安吉斯议员】：把褴褛衣的存在，透露给达希尔。
　　-----------------------
　　作者有话说：谢谢祝我生日的小天使嘿嘿！抱抱！
　　关于莉莉在《飨宴》中和阿弗朗的过去，小天使们既然感兴趣，那我到时候开个番外吧！正文写进去应该会把进度拖更慢。
　　嘿嘿（#^。^#）如果不出意外的话，《茧镇》的剧情很快就能收尾了，嗯，不出意外的话＿（：з） ∠ ）＿话说这章我的文甚至还没有大纲字数多。


第51章 
　　在安吉斯议员给安雅吩咐了任务后的不久，那些原本还在安静地围困着她们的白袍人就有些许的动静。
　　安雅就看着他们在某一时刻仿佛是受到了什么讯息，然后安静又沉默地移动着，在门口让出了一条仅仅能够容纳一个人的小路。
　　像是一种无言的默契， 安吉斯议员便也在此时站了起来。此时的她都没再多看安雅一眼， 便径直走向了那条由白袍人围住的小路中。
　　安雅坐在原地并没有动，她自然是准备留在原地，等着安吉斯议员离开之后，她马上去找达希尔和嘉莉完成安吉斯议员交代给她的任务。
　　但是安雅似乎是想得太理所当然，就在安吉斯议员已经走入小路，甚至转弯看不见人影之后，那些围着旧屋的白袍人依旧没有离开的意思，然后全都安静又沉默地注视着她。
　　安雅心底涌起了一阵不好的预感t， 她指了指自己：“我，我也要去吗？”
　　白袍人齐齐点了点头。
　　见到这些人点头， 安雅很快意识到之前她和安吉斯议员两个人都是在被灭口名单上的。
　　虽然说安吉斯议员通过请求谈判而暂时打消了这些白袍人的杀意，但是这不意味着她就可以自由活动了啊！
　　想明白了这点，安雅顿时觉得大事不妙——要是她就这么被和安吉斯议员困在一起，那安吉斯议员吩咐她的那两件事她还怎么完成？ ！
　　想到这里，安雅连忙先看向了安吉斯议员离开的方向，结果发现安吉斯议员脚步很快，早就看不见了踪影，看起来根本没想过她要怎么脱困。
　　安雅：……
　　安雅又连忙看向了自己的系统，想在系统上发消息问安吉斯议员自己这种情况下怎么办，结果一打开系统的聊天面板，一行非常明显的提示信息【对方已单方面切断了与你的联系并将你加入了黑名单】出现在了聊天框里。
　　安雅：……
　　不是，切断联系就算了，有必要加黑名单吗？
　　安雅于是再次与那些白袍人对视却不肯动， 试图拖延片刻时间。然而白袍人显然看穿了了她的意图，在对视片刻后，其中一个人的身形微动，看起来想用武力直接把安雅带出去。
　　安雅头皮一紧，最终还是双手一撑着膝盖准备老实站起来，她决定先遵循识时务者为俊杰的准则，至于之后——之后的事情之后再说吧。
　　只是就在安雅准备起身时，却感觉到自己的肩膀上落下了一个手掌，然后把她稳稳地按回了原位。
　　安雅这下心头一惊，差点跳起来，肩上的手却重如泰山般让她根本就做不出什么动作。
　　安雅的心脏于是剧烈地跳动起来，正鼓起勇气准备往后看是怎么回事，一个熟悉的声音在她脑海中响了起来。
　　“安静，不要动。”
　　是女巫后裔的声音。
　　安雅于是便停住了，然后她就看到那个原本与她对视的白袍人眼中闪过一阵恍惚之后就微微蹙起了眉头，目光从她的位置掠过，像是看不到她似的，开始转头飞快扫视着着整个房间。
　　片刻后，那个白袍人转头与其他人对视或者无声交流了一会，换了另一个人走到了屋外，而那个人再次将目光落在了她的方向，似乎察觉到了什么，脚步踏出准备走进屋子里。
　　安雅顿时心中一慌，目光看向了那个人，然后发现那个人的眼睛是灰白色的，似乎并不靠视觉来分辨人。
　　安雅于是又着急了起来，正打算再转头求助女巫后裔，这时的女巫后裔的声音再次从脑中传来，语调依旧平静。
　　“我会把他们引开。”她说：“不要忘记你该做的事情。”
　　安雅还没想起女巫后裔所说的该做的事情是什么，突然间感觉到自己胸口一阵悸动，仿佛是丢失了什么东西，感觉空荡荡的。
　　这种感觉让安雅觉得有些害怕，她连忙问女巫后裔：“你刚刚做了什么？”
　　“没什么，”女巫后裔回答，“想要引开他们，我得拿走你的心当诱饵。”
　　安雅闻言，猛然转头看向了女巫后裔，果然看见她手中捏着一个异化的安雅小人。女巫后裔见安雅看过来，于是对着她微微一笑，然后神色非常自然地破开了自己的胸口，把安雅的“心”给塞了进去。
　　像是喟叹般的声音在安雅脑中响了起来。
　　“这种感觉，”她说，“久违了。”
　　安雅还有些不太理解女巫后裔的行为，想对自己的心被“掏出来”又“塞到”别人身体里这一行为算什么提出疑问。
　　但女巫后裔显然并没有给她解释的意思，在做完这一切后，她朝着安雅挥了挥手，然后身上的纹身金光流转，消失在了安雅的面前——和女巫后裔一起消失的，是原本围堵在小屋门口那些白袍人。
　　女巫后裔引开了他们。
　　见状，安雅没有立刻站起身，而是有些茫然地摸了摸自己的胸口。
　　尽管经过了好几次夜晚月光下的心壳分离，但是之前的那些分离都是在她无知无觉的情况下产生，这还是安雅第一次直观地感受到心壳分离的感觉。
　　不痛苦，但是——
　　安雅说不出这种感受，她好像失去了什么重要的东西，又好像没有。
　　但是很快，安雅把这种想法抛在了脑后，开始思考起怎么完成安吉斯议员给她交代的任务。
　　她现在是先找嘉莉劝她和丹早点离开呢，还是先去找达希尔向他透露褴褛衣的事情？
　　对了，那个女巫后裔刚刚说的，让她去做该做的事情，那事情又是什么。
　　安雅想了想，觉得八成是继续让她劝嘉莉回心转意接受丹的情人身份。
　　这倒是和安吉斯议员给她的任务不谋而合。
　　至于先做哪个任务，安雅认真地思考起来，然而越思考，神色却越凝重。
　　原本安雅觉得安吉斯议员给她派发的任务相当简单，一个只要透露消息，一个只要进行劝说。
　　但是眼下，安雅却发现自己好像把任务想得太过简单了。
　　找达希尔和嘉莉都有一定的风险。
　　找达希尔的风险在于其本人的态度，而找嘉莉的风险在于圣堂和弥亚。
　　安雅既要保证自己在和达希尔透露褴褛衣这种重磅消息后全身而退，又要保证自己进入圣堂和嘉莉交流时不会被弥亚抓个正着。
　　现在没有安吉斯议员给她兜底了。她必须想一个稳妥的办法。
　　……
　　大概是因为女巫后裔带走了安雅的心并且伪装成了她的缘故，安雅发现自己在小镇镇民和那些斐泽家族的外来者眼中似乎变成了透明人，当她穿过小镇时根本就没有人注意到她。
　　安雅不知道这对她接下来的计划算不算是个好事。
　　安雅就这么一路穿过了小镇，然后来到了圣堂广场。
　　只是在到达之后，安雅却没有急着穿过广场去圣堂找嘉莉，而是在广场边缘，找个了遮蔽物然后安安静静地蹲了下来。
　　尽管小镇居民眼中她是隐身了，但是安雅可不敢担保这种效果进入圣堂还能起效，所以保险起见，安雅决定先给自己找个保障。
　　于是安雅就开始在广场蹲守，这么一蹲就是一下午，直到太阳下山，天边挂起了月亮，安雅才终于等到了她想等待的人。
　　是达希尔。
　　没错，安雅找的保障就是达希尔。
　　达希尔居住在圣堂，但他通常白天都会在小镇里，只有到了晚上才会回到，也一定会回圣堂休息。
　　不过比起安雅先发现达希尔回来这件事，达希尔却更早发现了安雅的蹲守。
　　他笑眯眯地主动走到了安雅的身份，开口发问：“你是在这里等我吗？”
　　安雅原本蹲了一下午都有些犯困了，也根本没注意到达希尔的靠近。达希尔的声音刚响起，安雅差点被吓得叫起来。
　　不过她倒是很快就反应了过来。
　　“对，”安雅定了定心神，对达希尔说，“我是在等你。”
　　“原来如此。”达希尔说：“那你找我有什么事吗？”
　　安雅有些紧张地捏了捏手指：“我，我想找你帮个忙。”
　　“真让人受宠若惊。”达希尔这么说着，脸上倒是没有半分受宠若惊的样子，依旧笑眯眯的，说话也非常客气：“那我能帮你什么呢？”
　　“我，我要找莉莉。”安雅说：“我想，我想你帮我叫她出来。”
　　安雅原本以为达希尔对于她的请求，要么同意，要么不同意。
　　如果同意，安雅可以在之后以褴褛衣的消息报答，如果不同意，安雅也可以表示用褴褛衣的消息交换。
　　既不会暴露自己白送消息的目的，又可以把嘉莉叫出来。
　　安雅觉得自己一石二鸟，计划非常巧妙。
　　只是没想到，听见她的请求后，达希尔却只是笑着看她，没有说同意，也没有说不同意。
　　安雅等了一会没等到达希尔的回应，于是只能硬着头皮又说了一句：“可以吗？”
　　达希尔却依旧没有说话。
　　安雅顿时感觉到自己的计划可能有些不妙，就在想着要不然先走，到时候换个计划再来的时候，达希尔却开口了。
　　“这恐怕会得罪神侍大人，我觉得不太好。”达希尔说：“不过你如果真有什么要紧事，倒是可以告诉我，我可以代为转达。”
　　安雅：……
　　显然，在是或否之间，达希尔选择了“或”。
　　安雅沉默一瞬，但是觉得自己的计划还是可以继续执行的。
　　于是她开口道：“要么这样吧，我们做个交易。你帮我这个忙，我可以给你一个消t息。”
　　“消息？”达希尔说：“抱歉，我不感兴趣。”
　　说完，达希尔没再多说，抬步就好像准备走。
　　安雅顿时就急了，连忙叫住了达希尔：“哎！很重要的消息，你肯定感兴趣！”
　　听见安雅的话，达希尔倒是真停了下来。
　　“真的吗？”达希尔说：“那你怎么保证我一定感兴趣呢？”
　　安雅想了想。
　　“这是我从莉莉那里听到的。”安雅说：“关于过去小镇的事情——你绝对需要！”
　　“我绝对需要？”达希尔眯了眯眼，然后看向了安雅，冷不丁地来了句：“是安吉斯议员让你来告诉我的？”
　　安雅完全不知道话题怎么跳转到了这里，但是被这么毫无预兆地戳破真相，让安雅顿时控制不住地瞪大了眼睛。
　　“你……”安雅连忙否认：“不是！不是！”
　　“如果不是的话。”达希尔说道：“只凭你的判断，怎么敢说我一定需要呢？”
　　“所以说——”达希尔笑眯眯地说：“即使我不帮你，你也会乖乖把消息告诉我的，对吗？”
　　安雅顿时感觉自己头皮都要炸了。
　　她这才发现自己好像过于自以为是，在耍小聪明前，居然忘记了一件事——
　　达希尔可是和安吉斯议员同一等级的金牌观影员啊！
　　就在安雅额头直冒冷汗的时候，达希尔却笑了笑。
　　“不要紧张，”达希尔说，“既然这个消息这么重要，我同意交换了。所以，消息是什么？”
　　安雅咬牙：“……你先帮我的忙，我再告诉你消息。”
　　“好吧。”达希尔站了起来：“那么，再见？”
　　安雅：……
　　安雅简直是要被气哭。
　　但是正如达希尔所说，安雅还真的不能不告诉他。
　　如果现在错过了，到时候安雅还需要专门跑去找达希尔主动交代。
　　最终，安雅咬牙切齿地对达希尔说：“看消息！”
　　安雅把关于褴褛衣这个道具的信息分享给了达希尔。
　　达希尔点开了消息，安雅很明显注意到达希尔在看到信息的一瞬间神色发生了明显的变化。
　　“真是一个非常有用的消息。”当达希尔看向安雅的时候，再次恢复了之前的温和笑容：“没想到我们的目的竟然是一致的？”
　　“谁和你一致了？”安雅腹诽了一句，然后看向了达希尔：“消息给你了，你该帮我的忙了吧？”
　　“唔，还有一个小问题。”达希尔说：“这个道具，现在在哪里？”
　　安雅说：“那我怎么知道？”
　　“是在莉·嘉手上，对吗？”
　　安雅：……
　　达希尔：“看来我又猜对了？”
　　“是！”安雅忍着咬牙的冲动：“那你还帮我吗？”
　　“抱歉。”达希尔：“我帮不了。”
　　安雅：……
　　安雅真的有点想骂人了。
　　“但你如果只是想避开神侍大人找莉·嘉的话。”达希尔继续说：“直接走进去就好了。”
　　安雅：“什么？”
　　“你不知道？”达希尔故作惊讶，说：“斯特林教授一直在帮你遮掩啊。”
　　安雅：“你是说，哪怕我进了圣堂，我也不会被神侍发现？”
　　达希尔点了点头。
　　安雅：……
　　安雅神情木然。
　　什么叫聪明反被聪明误啊！
　　也不想再多说什么，安雅木着一张脸，抬步往圣堂快步走去，而达希尔倒是没有紧跟上来。
　　等到了圣堂，果然如达希尔所说，圣堂中的那些白袍人仿佛都没看见安雅似的，全都无视了她进入圣堂的举动。
　　还算好运的是，嘉莉此时正在圣堂的一楼吃晚餐。
　　看见安雅出现后，嘉莉略微有些诧异，但还是朝她招了招手。
　　“你怎么来了？”嘉莉问道：“吃晚饭了吗？”
　　看到嘉莉打招呼，安雅吓了一跳，生怕那些走廊中看不到她的白袍人看到嘉莉和空气打招呼而起疑。
　　但她很快发现她想多了——当安雅见到嘉莉的那一刻，她身上的遮掩就直接失效了。
　　那些原本只是惯常巡逻站岗的白袍人都把警惕与惊诧的目光投向了安雅。
　　只是碍于嘉莉在，那些白袍人都暂时保留了态度，没有直接把安雅抓起来。
　　嘉莉把安雅招呼了进去，正准备让人给她准备一份晚餐，安雅却摆了摆手连忙拒绝。
　　“我不饿。”安雅说：“我不用吃！”
　　这倒不是假话，也不知道是不是因为心被女巫后裔带走了，安雅感觉自己的饥饿感似乎也变得极为浅薄近乎于无，似乎本身丧失了进食的需要。
　　而且更重要的是，安雅现在哪里敢吃白袍人端上来的东西呢？
　　听见安雅这么说，嘉莉点了点头，倒也没有多想。
　　“你那坐会？”嘉莉指了指对面的位置：“找我是有什么事吗？”
　　安雅正打算走过去坐下，却没想到就在这个时候，她鼻尖却闻到了一股极为特别的香气。
　　那是一种非常独特的香气，似乎混杂着浓烈又诱人的食物香味。在安雅闻到的一瞬间，她顿时感觉到了饥渴，就连浑身的疲惫都涌了上来。
　　顺着这股香气，安雅的脚步控不住地一转，没坐到嘉莉对面，而是走到嘉莉身边，低头往她的腿上看去。
　　在嘉莉的腿上，此时正放着一个雕塑，上面正有两只虫子在啃食着，同嘉莉一同进食。
　　见安雅直勾勾地看着雕塑，嘉莉还以为安雅没见过虫子吃石头，于是主动开口解释道：“它们有点特别，喜欢吃石头……”
　　安雅却根本听不进嘉莉的话，目光依旧直直地盯着雕塑。
　　系统的光屏在她眼前展开。
　　【道具名：欲望之心·自尊（仿制）】
　　【道具等级：S级】
　　【道具简介：】
　　【一颗由神侍弥亚按照自己对心的想象而捏造的仿制品，充满了欲望的力量。 】
　　【在漫长的岁月中，神侍弥亚制作了数不清的仿制品，想替代他所缺失的那颗心。但是最终，这些成果的所有作用，也不过是能帮他消磨时光而已。 】
　　【道具效果：】
　　【一颗蕴含着欲望之力的“心”，能够替代真正的心支撑着壳的活动，甚至还能带来奇特的力量。 】
　　【但无论这力量有多么强大，它依旧无法替代真正的心完成蜕变，但是相对应的好处是，所有的壳都可以容纳它。 】
　　【只要你不怕被欲望控制与吞噬，倒是可以尝试将它当做第二颗心——】
　　【——相信我，对于你这么弱小的家伙来说，它足以让你觉得，你无所不能。 】
　　-----------------------
　　作者有话说：安吉斯议员和达希尔相当于互相明牌暗牌一起打，彼此都在思考你猜我猜不猜得到你猜得到hh而可怜的安雅，作为菜鸟工具被金牌们玩弄于股掌之间＿（：з） ∠ ）＿


第52章 
　　见安雅就这么盯着雕塑不说话，嘉莉只好在她眼前挥了挥手，这才把安雅的注意力引了回来。
　　“回神了！回神了”嘉莉说：“你发什么呆呢？”
　　“啊，没什么。”安雅含糊地应了声，然后她又瞥了眼雕塑，装作若无其事地拉起了话题：“你这个雕塑，挺特别的诶。”
　　“唔？”嘉莉闻言， 有些诧异地挑了挑眉头：“你对这个感兴趣？”
　　这么说着，嘉莉把搁在大腿上的雕塑拿起放到了桌子上，让安雅能够看得更清楚一些，然后略带着些许炫耀意味地说：“是弥亚做的。”
　　安雅之前已经从道具介绍里了解到这雕塑是出自神侍弥亚之手，但是她还是顺着嘉莉的话夸赞道：“那他可太厉害了，这简直是，是艺术品。”
　　“你还挺有眼光。”嘉莉的嘴角却压制不住地轻轻弯起：“不过这个说起来也只能算一般，他其实还有更好的作品。你要是有兴趣的话——”
　　更好的？
　　如果S级不过是一般，那么所谓更好的，会不会是SS级，甚至是SSS级？
　　都没等嘉莉把话说完，安雅猛猛点头：“我很有兴趣！”
　　说着，安雅把目光又再次转移到了雕塑上，然后她又看向嘉莉，发出了请求：“我可以摸摸它吗？”
　　嘉莉此时刚咬了一口面包，闻言抬了抬下巴，不在意地用鼻音应了一声：“嗯。”
　　安雅于是迫不及待地伸出一根手指，带着小心翼翼的试图去触碰雕塑。
　　只是还没等她的指尖接触到雕塑，那两只趴在雕塑上大吃特吃的胖虫子却不约而同地停止了进食，探起了上半身对向安雅，做出了一副防卫护食的姿态。
　　安雅见状， 手指的动作僵住，然后看向了嘉莉：“……莉莉，它们？”
　　嘉莉也注意到了两只胖虫子的反应。不t过她看了看自己手上的面包，又看了看安雅的手指，觉得自己进食的时候肯定也不希望别人拿手来戳她的面包。
　　于是在想了想后，嘉莉没有制止胖虫子的行为，而是提出了另一个建议。
　　“你别管这个了。”嘉莉说：“我明天挑几个更好的给你。”
　　安雅于是也只好把手指收回来，她看向了嘉莉，开口问道：“挑几个？他做了很多？”
　　“还不少，啊，对了。”嘉莉点头，拿餐巾擦了擦手：“说回之前，你这次来找我是有什么事吗？”
　　“事？哦，对！”安雅拍了拍脑门：“正要和你说呢。”
　　这么说着，安雅坐到了嘉莉对面的位置，但是坐下后，她没有急着开口，而是先环顾了一下四周，在注意到房间门口站着对她虎视眈眈的侍从之后，沉吟了一下，提议道：“我们可不可以去外面说？”
　　有了之前的教训，安雅可不敢再在圣堂和嘉莉说些有的没的了。
　　“外面？”嘉莉愣了愣，但很快了然：“是关于……的？”
　　安雅点了点头。
　　嘉莉原本想说弥亚没在，但是她也注意到了门口此时站着的白袍人。
　　想了想，嘉莉表示了同意。
　　“也行。”嘉莉站起了身，顺便把那两只雕像上的虫子摘下来塞进了口袋，对安雅说：“刚好吃完，去外面散散步。”
　　不过说是散步，嘉莉和安雅其实也没走太远，只是绕开圣堂，在一个略微隐蔽处的地方停了下来。
　　“好了，这里没人。”嘉莉率先发问：“你想和我说什么？”
　　“那个，莉莉。”安雅试探道：“你想好什么时候走了吗？”
　　“我想好有什么用？”嘉莉奇怪地反问：“我这不是在等议员的消息吗？对了，是她那边找到路了？”
　　“不是，我来就是要和你说这事。”安雅说：“安吉斯议员，她不见了。”
　　嘉莉惊讶：“什么？不见了？”
　　“是的。”安雅点头，半真半假道：“从下午开始就见不到人了。”
　　嘉莉提出了可能：“那是不是她又去森林里找路了？”
　　“不知道。”安雅说：“中午的时候我们还在一起吃饭，她那时候神色就不对，还和我说让我尽快离开这里。之后她出去，就再也没回来了。”
　　嘉莉拧起了眉头：“她让你尽快走？为什么？”
　　“她没说，也没告诉我其他话。但她肯定是发现不对劲了。”安雅适时流露出了几分担忧：“你说，是不是她发现了什么不好的事，所以自己先走了？”
　　安雅说这句话的目的是想引起嘉莉的不安，以便达到催促嘉莉尽快离开的目的。
　　“不好的事？”嘉莉重复了一遍安雅话中重要的信息，皱起了眉头，似乎陷入了思索。
　　片刻后，嘉莉看向了安雅，迟疑着开口：“其实，说到这个，我确实也有不好的预感。”
　　嘉莉的应和出乎了安雅的预料，安雅连忙道：“你也有不好的预感，什么意思？”
　　“就是一种直觉，”嘉莉对安雅说：“从今天下午开始，我就觉得有些不安。”
　　安雅继续追问：“你为什么会这么觉得？”
　　嘉莉：“我说不出原因，就只是一种感觉。”
　　安雅：“那是什么感觉？”
　　见安雅非要问出个所以然来，嘉莉倒还真认真想了想，然后指了指天上的月亮。
　　“这种感觉就像是，我觉得，”嘉莉说，“它正在摇摇欲坠，随时可能掉下来。”
　　安雅顺着嘉莉手指的方向看向了月亮，那轮圆月在天边挂得好好的，皎洁明亮，完全不像是会坠落的样子。
　　然而当目光接触到月亮的一瞬间，安雅的太阳xue却不受控制地一跳，连带着安雅的心脏似乎也漏跳了一拍。
　　见安雅看着月亮不语，嘉莉以为自己形容得太抽象让人听不明白，于是她收回手，叹了口气：“算了，就当是我的错觉吧。”
　　“不不不。”安雅连忙说：“虽然我没感觉到，但我觉得你的直觉没错。”
　　尽管嘉莉提起的不好预感出乎安雅意料，但很显然，这是有利于安雅去完成安吉斯议员任务的。
　　于是安雅趁热打铁：“既然你这么觉得，那我们是不是最好尽快离开这里？”
　　“是。”嘉莉点了点头，然后又苦恼起来：“但是现在没有安吉斯议员，我们要怎么出去？”
　　“这很简单啊。”安雅说：“你去找导师吧！让他带我们快点走，离开这里。”
　　嘉莉：“……找丹？”
　　“对啊。”安雅说：“导师肯定知道要怎么出去。”
　　嘉莉：“但是……”
　　“哎呀，别但是了。”安雅见嘉莉犹豫，赶忙催促道：“现在也没有其他办法了。”
　　嘉莉：“……可是找他当情人还是太超过了。”
　　“谁让你找他当情人了？”安雅只想着劝说嘉莉答应，一时间都忘记当初是谁提出的缺德主意，开口道：“你就直接让他带你走不就好了？”
　　嘉莉愣住了：“对哦。”
　　安雅点头：“对嘛……”
　　安雅话没说完，却发现嘉莉看向了她，目光幽幽地开口：“说起来，之前是谁让我这么做的？”
　　在知道丹进了小镇之后，嘉莉就有想过找丹帮忙的，而且是正经帮忙。
　　结果还没来得及去找，安雅的那一句“莉莉你要情人不要？”，直接把嘉莉搞昏了头，带进了沟里。
　　以至于现在嘉莉一听到安雅让她找丹去帮忙，第一反应居然是她难不成真的要去玩弄丹的感情？
　　嘉莉这么一提，安雅立刻也想起了自己的“狗血计划”，她一边心想着这也不能怪她，明明是丹要求的，一边也只能朝着嘉莉讪讪地笑：“这不要紧。先说正经事，正经事。”
　　嘉莉很想翻个白眼，不过到底还是忍住了。
　　“知道了。”嘉莉说：“我会去找他的。”
　　“什么时候？”安雅急切道：“最好是尽快。”
　　“那就明天早上。”嘉莉说：“我明天早上就去找丹。”
　　……
　　嘉莉和安雅谈完话之后自然也没有继续散步的兴致，只想尽快回房间思考接下来该怎么做。
　　在回去之前，嘉莉倒是还问安雅今天晚上要不要回圣堂住，被安雅拒绝了。
　　由于安雅声称她准备找她的同学一起住，嘉莉便也没有多劝，自己一个人回了圣堂。
　　而当嘉莉刚走到圣堂门前时，就看到弥亚站在门口，静静地等着她。
　　嘉莉今天从午休醒来之后就没见到弥亚，不过弥亚给她留了口信，说是有重要事情需要处理，暂时不能陪她。
　　见状，嘉莉快走了两步跨入了门内，走到了弥亚身边，偏头问他：“你的事情处理好了？”
　　“还没有。”弥亚拉起嘉莉的手，回答道：“但已经有了解决的头绪。”
　　嘉莉：“所以是什么事？”
　　弥亚微笑着摇摇头，一边带走嘉莉走上楼，一边转开了话题：“莉莉刚刚去哪了？”
　　“散步，和安雅聊了会天。”嘉莉说：“对了，你知道安吉斯议员去哪了吗？安雅说她不见了。”
　　弥亚再次摇头：“或许是又进了森林？又或许是走了，莉莉找她有什么事吗？”
　　“……也不算有什么事。”嘉莉顿了顿，看向了弥亚：“你还记得我们之前的约定吗？”
　　弥亚：“什么？”
　　“就是，等安雅和安吉斯议员离开，”嘉莉说：“或者说是在我走之前，你就告诉我你不能离开的原因。”
　　弥亚神色微微一僵，但还是点了点头，低声回答：“记得的。”
　　“那现在安吉斯议员走了，也算是走了一半。”嘉莉说：“要不然你现在告诉我一半的原因？”
　　弥亚一时没有回答。
　　嘉莉原本也只是顺口提一嘴，没报多大的希望，见状便也只是撇了撇嘴，哼了一声：“不说算了。”
　　弥亚：“好。”
　　嘉莉顿时惊讶地看向他：“你同意了？”
　　弥亚点了点头。
　　嘉莉于是伸手抓住了弥亚的手臂，使劲晃了晃后，迫不及待地开口：“那你快说！”
　　说话间，两人已经来到了五楼。
　　弥亚于是把嘉莉送到了房间门口，却不进去，只是站在门口同嘉莉说话。
　　“整个原因确实可以分成两半。”弥亚说：“那就，先讲前半部分。”
　　嘉莉：“可以。”
　　弥亚看向嘉莉：“莉莉还记得关于神石的故事吗？”
　　“那个起源故事？”嘉莉点了点头，三言两语总结：“那个斐泽家族的先人找到了神石，因为神石有特别的力量，然后神石丢了，于是开始供奉神像做替代。”
　　“嗯。”弥亚笑着说：“莉莉记得很清楚。”
　　嘉莉：“少废话，t然后呢？”
　　“事实上，最开始的时候，那些人找到的并不是神石，而是，一团火。”
　　“火？”
　　“对。”弥亚点头，“他们找到了那团火，却不小心打翻了它。落在地上的火便熄灭了，然后，他们在火焰熄灭的地方，发现了一枚虫卵。”
　　弥亚说：“当他们靠近这枚虫卵时，这只虫卵便开始孵化，从里面生出了一条虫。”
　　嘉莉：“虫，什么样的虫？”
　　弥亚在此时伸手往嘉莉的肩膀一拂动，再翻手手心朝上递到嘉莉面前。嘉莉就注意到弥亚的掌心此时就躺着小胖虫和翡翠虫。
　　嘉莉皱眉：“诶？它们怎么又跑出来了？”
　　然后她伸手从弥亚手里拿回了两只越狱惯犯。
　　“不听话。”嘉莉屈起手指，对着两只虫各赏了一个尾巴崩。
　　两只虫于是在嘉莉手心耷拉下脑袋尾巴，一副认错的可怜样子，
　　弥亚也只是静静看着，等嘉莉把两只虫子重新塞进口袋后，他才继续说：“大概，和这两条虫一样。”
　　嘉莉愣了愣才明白弥亚说的是什么：“你是说那虫卵里孵出来是大青虫？”
　　弥亚点头：“是。”
　　“哦！”嘉莉恍然：“怪不得，那只小胖虫就是从那个神石模型里爬出来的，然后呢？”
　　“然后？”弥亚说：“然后这只虫飞快地长大，结成了一个茧。而这个茧，就是神石。”
　　嘉莉这下也又记了起来。
　　之前嘉莉摇晃神石模型的时候有问弥亚这神石模型是不是一颗卵。
　　结果弥亚的回答是，神石不是卵，而是一枚茧。
　　“神石是茧？”嘉莉猜测道：“所以斐泽家族的人就把茧捡了回来？”
　　弥亚摇了摇头：“那一枚茧中的蛹继续生长着，最终，它发生了蜕变。茧被咬破，从里面钻出了一只飞蛾。”
　　嘉莉点点头，心想所以自己口袋里的那两只胖虫子是飞蛾幼虫。
　　就是不知道这个品种的飞蛾好不好看。
　　嘉莉记得，好像有一种青色的飞蛾非常漂亮，不逊色于蝴蝶。但是其实幼虫的颜色和成虫似乎也没有特别的关联，说不准这飞蛾会很丑也说不定……
　　察觉到嘉莉有些出神，弥亚于是停下了讲述，轻笑着问：“莉莉在想什么？”
　　“没什么。”嘉莉说：“你继续说，出现了飞蛾，然后呢？”
　　弥亚点头，继续开口：“然后这只飞蛾在洞中盘旋寻找了许久，但是一无所获。”
　　“等会，寻找？”嘉莉：“它想找什么？”
　　“一只盲目的飞蛾能寻找什么呢？”弥亚说：“自然是火。”
　　“哦。”嘉莉说：“可是火已经熄灭了。”
　　“是，火熄灭了。”弥亚说：“于是这只飞蛾彻底迷失了，它也不知道自己应该往哪里飞，但最终，恰好飞向了洞口外。”
　　嘉莉：“然后呢？它飞出去了？”
　　弥亚摇了摇头：“不，在它飞出去之前，洞门外，一张网捕获了它。”
　　“捕获者想杀死这只飞蛾，只可惜它做不到。”弥亚说：“于是，它想出了一个主意，它要把这只飞蛾，分成三份。”
　　嘉莉脑中顿时出现了飞蛾被平均切开成三截的想象画面。
　　她的脸顿时皱了起来。
　　见到嘉莉的表情，弥亚自然能猜到嘉莉脑中在想什么，他弯了弯眼睛，纠正道：“不是这样的三份。”
　　等嘉莉看向他，弥亚于是开始解释：“虫，茧蛹，蛾。”
　　弥亚的故事走向显然并不猎奇，是偏向魔幻的。
　　“那只飞蛾被按照生长状态分成了三份，并且被分放，禁锢在三处。”弥亚说：“而那被当成神石的茧蛹，就被放置在了这里，之后的故事，就是你听到的起源故事了。”
　　嘉莉好奇追问：“那么其他两处呢？那两部分去了哪里？”
　　“我不知道，莉莉。”弥亚说：“我也在寻找着它们。”
　　嘉莉闻言，皱了皱眉头：“所以你不肯和我走，是因为你要留下来找这两样东西？这就是你不肯走的原因？！”
　　说着，嘉莉怒视弥亚，然后暗暗握紧了拳头。
　　她保证，弥亚要是敢说是，那她肯定马上就给这个混蛋脸上再来两下。
　　然而弥亚却摇了摇头。
　　嘉莉：“那是因为什么？”
　　弥亚说：“那个捕获者依旧用网困着它们，让它们不能逃脱。”
　　“什么莫名其妙的。”嘉莉听得满头雾水，追问道：“别给我扯开话题，你给我说清楚，这和你不能走有什么关系？”
　　弥亚微微低下身，在嘉莉额头落下了轻轻一吻。
　　“这就是关于原因的第二部分了，下次再告诉你。”弥亚垂眸，伸手轻柔地整理了嘉莉耳边的鬓发，最后开口说了一句——
　　“晚安，莉莉。”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿，晚安呀天使萌（再迟一点都要早安了） ＿（：з） ∠ ）＿


第53章 
　　嘉莉第二天起床之后又没有看到弥亚， 原本就憋了一晚上气的嘉莉于是更生气了。
　　昨天弥亚只说了他不能离开的一半原因后就强行想用晚安结束话题，嘉莉当然没打算这么简单放过他，就揪着他的领子想把他剩余的一半话给逼出来。
　　但是嘉莉失败了。
　　弥亚就站在那里任由她摇晃， 不反抗也不说话， 最后反倒是嘉莉担心再晃下去会把弥亚的脑袋晃成浆糊。
　　虽然不甘心，嘉莉最终也只能给了弥亚一个白眼，让他晚上睡觉最好睁着一只眼，不然她可能半夜气不过冲过来打他一顿。
　　当然嘉莉本人是知道这个威胁是假的，如果是没失忆的阿弗朗也会知道这个威胁是假的——道理很简单，睡着了的嘉莉半夜是起不来的，通常放下这类狠话之后，只会推迟到第二天白天再找阿弗朗的不痛快。
　　只是弥亚不知道过去，更还没有机会察觉到嘉莉的这个习惯，因此他也不会知道，在嘉莉放狠话的第二天不好好等着嘉莉消气而选择玩失踪是多么错误的一件事。
　　总之， 第二天一大早就没找到撒气对象的嘉莉就又在心里就给弥亚狠狠记了一笔。
　　不过对于嘉莉来说，眼下弥亚不在也好，至少方便她溜出去找丹。
　　在吃过了早饭之后，嘉莉原本正打算出圣堂，临走时又想起了什么，回了四楼的雕塑展览室一趟，找了几个她觉得还不错的雕塑放进了包里，然后才下楼出门。
　　只是出了圣堂还没走多远，嘉莉就又在圣堂广场边的花坛处发现了蹲守的安雅朝着她偷偷招手。
　　嘉莉：……
　　这几天安雅来找她都是这么偷偷摸摸躲这里，都快让嘉莉怀疑安雅是不是在广场花坛后面做窝了。
　　无语归无语，见到安雅朝她招手，嘉莉还是走了过去， 递给安雅一只手，把她从花坛边上拉了起来。
　　“怎么了，这么早。”嘉莉说：“找我又有事吗？”
　　安雅站了起来，眼巴巴地看着嘉莉，问道：“你是打算去找导师了吗？”
　　“嗯。”嘉莉点头：“怎么，你想和我一起去？”
　　“不不不。”安雅连忙摆手：“我不去。”
　　嘉莉疑惑：“那你在这里是等什么呢？是安吉斯议员有消息了？”
　　“没有，她昨天晚上也没回来，或许真的已经走了。”安雅脸上露出了真实的担忧神色，然后她对嘉莉说：“莉莉，我们能走还是早点走吧？”
　　听到安雅这么说，嘉莉点了点头。
　　“知道了。”嘉莉说：“我会看着办的。”
　　听到嘉莉说看着办，安雅顿时有些焦急。
　　她在这里一大早蹲守，一来是为了确定嘉莉会去找丹谈话，二来也是为了再提醒嘉莉一句让她早点走。
　　但是嘉莉昨天说是打算马上走，今天又变成了看着办，这让安雅多少有些放不下心。
　　就在安雅张张嘴打算说些什么的时候，却注意到嘉莉此时却从身后背着的包里拿出了一个袋子，然后递给了安雅。
　　嘉莉：“喏，这个给你。”
　　安雅：“什么？”
　　安雅有些疑惑地接过了嘉莉递来的袋子，往里面看了一眼后，眼神变成了惊讶：“这是……”
　　“你不是喜欢雕塑吗？”嘉莉说：“我挑了几个比较好的，送你了。”
　　安雅看着袋子里那好几个标注着“ S级”，“ SS级”的雕塑道具，突然有了一种一夜暴富的感觉，一时间居然有些说不出话。
　　即使安雅只是个菜鸟观影员，她也明白在观影员在观影过程中，除了要想办法走出好结局结束观影之外，就是要想办法在电影中收集各种道具。
　　只要是能够合理拥有的道具t，是能够被观影员在观影结束后带出影片，用于下一场电影的。
　　安雅从进入《茧镇》这部SSS级电影之后，不是没见过各种S级，乃至于SSS级的道具。
　　但那些道具要么是在丹·斯特林的行李箱里，各种离奇的副作用和使用代价，未经允许的话，摸一下可能都要殒命。
　　要么是在嘉莉的包里，处于封印状态，给她用也不会用。
　　再要么是像嘉莉带着的那两只小胖虫子那样，看着可爱无害，实则连金牌观影员达希尔的手掌都可以直接咬穿，显然对她这类菜鸟恐怕更是一口一个。
　　总之，这些所谓的道具对安雅来说根本就是看得到摸不着，也不敢摸。
　　但是现在瞧瞧，她拿到了什么？
　　好几个，好像有五六个S级以上的道具，而且还是被嘉莉赠送合法让她拥有的！
　　要知道，别说像她这类菜鸟观影员了，就连金牌观影员想拿到这个级别且没有伤害性的道具也很难。
　　总之，只要安雅能够成功活到电影剧情结束，安雅就能当之无愧地变成观影员里的大富婆。
　　这种未来，想想都超有盼头啊。
　　见安雅看着袋子里的雕塑不说话，嘉莉摸不准她的心思，有些迟疑地问：“怎么了，不喜欢这几个吗？”
　　安雅摇了摇头，声音是压抑的激动：“……不是，我很喜欢。”
　　只是穷人乍富后不知道该怎么表达感情罢了。
　　嘉莉看着安雅那控制表情控制地快要扭曲了，很难把安雅的情绪和喜欢关联上：“其实真不喜欢就算了……”
　　“不！”听见嘉莉这么说，安雅连忙把袋子抱怀里：“我喜欢的，超喜欢的。”
　　“那就好。”嘉莉点头：“本来我想着你要是不喜欢这些，等会我来带你自己去挑。”
　　“什么？”安雅猛得抬头，看向嘉莉重复道：“让我自己挑？”
　　“嗯。”嘉莉想着等会要怎么和丹谈话，有些心不在焉地点头：“反正弥亚做了一屋子，今天下来得急，我就就近拿了几个。”
　　安雅：“……”
　　安雅：“……我现在说不喜欢还来得及吗？”
　　一屋子的道具！还能自己挑。
　　天哪，那和进了藏宝库还能随便搂有什么区别？
　　“行啊。”嘉莉不在意地说：“等我回来就带你去。”
　　“不不，”安雅想了想，看了眼手中的袋子，还是决定忍痛放弃，“我还是不要贪心，只要这些就好了。”
　　尽管可以进藏宝库对安雅来说诱惑性非常大，但是考虑到眼下再进圣堂等同于狼入虎口，到时候恐怕拿了宝贝也是有命拿没命花。
　　安雅只能非常心疼地拒绝了嘉莉发出的搂宝自助机会。
　　嘉莉自然想不到安雅有这么复杂的心路历程，但她眼下也没兴趣和安雅继续就雕塑这个话题继续掰扯下去。
　　“行，随你便。”嘉莉说：“你还有事吗？没事我就先去找丹了。”
　　听到嘉莉这么说，安雅一时间都忘了继续嘱咐嘉莉要早点离开小镇，只是猛猛点头：“好的，好的，你快去吧。”
　　嘉莉于是朝着安雅点了点头，然后转身往小镇方向走了过去。
　　安雅等目送嘉莉走远了，这才想起来自己看到这些SS级道具太激动，以至于都忘记劝嘉莉最好今天就走，顿时有些后悔起来。
　　但是后悔也没用了，她现在再追上嘉莉说这些就会显得太过刻意，反而可能会适得其反——还是等嘉莉和丹聊完，之后再随机应变吧。
　　这么想着，安雅拿着袋子正准备远离圣堂，往着小镇另一边快速离开。却是不料，还没走两步，她就看着不远处停下了脚步，眉头紧皱，脸上也浮起了一层明显的警惕之色。
　　只见在她不远处的树林后，此时走出了一个人，正朝着她温和地微笑着。
　　是达希尔。
　　他无视安雅的警惕，缓步朝着她靠近，然后以一种闲适的语气开口。
　　“早上好，小菜鸟。”他对安雅说：“我想既然有空，我们之间也可以谈谈。”
　　……
　　嘉莉在告别安雅离开后，倒是松了一口气。
　　还好安雅没有想跟着她去找丹，虽然她和丹接下来的谈话倒也没有要避着安雅的内容，但是安雅毕竟向嘉莉提出过“情人计划”。
　　嘉莉觉得，她和丹谈话的时候，安雅要是在场，嘉莉总会忍不住把思绪往“情人”方向带，那样就很奇怪了。
　　嘉莉是在小镇的旧屋门口找到丹的。
　　这个旧屋，不是位于小镇边缘，安吉斯议员他们之前打扫居住的旧屋，而是嘉莉小时候居住过的那间旧屋。
　　在原本在这里居住的三兄弟被赶出来后，弥亚负责打扫且清理了这间屋子，并且把屋子给完全清空了。
　　而在之后，尽管嘉莉已经表示自己不会再住这屋子，那三兄弟却也没有搬回来，甚至于连旧屋附近的邻居都搬走了好几户，倒是显得旧屋及其附近显得颇为冷清了。
　　当嘉莉走近时，丹似乎是站在旧屋的阴影处，直到嘉莉走到了旧屋门口，他才从阴影处走了出来。
　　“莉莉，早上好。”丹对着嘉莉微微笑着：“昨晚睡得好吗？”
　　自从在山林后和丹分别后，嘉莉只在昨天才和丹短暂地见了一面，却也没说上几句话就和弥亚离开了。
　　可以说眼下是嘉莉和丹第一次单独的见面，嘉莉一时间也不知道怎么开口。
　　“嗯。”嘉莉有些不自在地应了一声：“还好吧。”
　　看出了嘉莉此时的不自在，丹站在原地，偏头看了眼旧屋，率先拉开了话题：“听说莉莉以前是住在这里的，是吗？”
　　嘉莉“嗯”了一声。
　　丹于是又问：“能带我进去看看吗？”
　　“房子都空了。”嘉莉说：“也没什么好看的。”
　　话是这么说，嘉莉却还是上前一步，推开了旧屋的门，然后看向了丹：“进来吧，小心灰。”
　　说是小心灰，其实房间之前被弥亚认真清扫过，就这几天功夫还积不起多少灰，称得上洁净。
　　在进入旧屋之后，或许是因为来到了熟悉的封闭环境，嘉莉的情绪明显放松了许多。
　　“这里以前是客厅，这边是厨房，还有，我是住在那里的。”都不用丹继续问，嘉莉就自发地说了起来：“只是我以前的家具都已经被扔完了，有点可惜。”
　　丹此时用手摸了摸墙壁，闻言应和道：“确实非常可惜。”
　　嘉莉的注意力此时却已然从屋子方位布置移开，她转头看了看空空荡荡的客厅，有些烦恼地蹙起了眉头：“怎么连椅子都没留下来两把。”
　　这样她都没地坐，只能站着和丹谈话了。
　　唉，这怎么办呢？
　　难不成就这么面对面站着，然后干巴巴地硬聊？
　　嘉莉这次来找丹是要找他帮忙的，但是在提到这个帮忙前，她是不是要找个其他话题先聊了两句？
　　就在嘉莉烦恼地想着该怎么切入话题的时候，丹倒是笑了笑，然后先开口。
　　“莉莉这这么着急来找我。”丹说：“是遇到了什么麻烦吗？或者是有什么我可以帮忙的？”
　　丹说得很直接，嘉莉见状，也不再绕圈。
　　“也不算是麻烦。”嘉莉说：“但是，确实需要你帮忙。”
　　丹说：“是什么？”
　　“嗯……”嘉莉犹豫了一会，然后还是抬眼看向丹：“丹，你有没有办法，帮我把一个人绑了带出去？”
　　嘉莉原本和安雅商量好的计划是打算让丹把她带走，然后逼着弥亚跟上来。
　　但是比起弥亚并不一定会跟上来的始乱终弃计划，显然还是直接绑走计划更加高效一点——如果丹愿意帮忙的话。
　　只是绑人这种事听起来就有些不道德，这让嘉莉不确定丹对此类事件的态度，说着说着，面上露出了几丝犹疑。
　　“绑架吗？很有趣。”丹轻笑说：“不用紧张，莉莉要绑谁？”
　　“弥亚。”嘉莉说：“你见过他的。”
　　丹似乎并不意外地点了点头，然后开口：“那我能问问为什么吗？”
　　“我之前和弥亚认识，我们算是，很好的朋友。小时候我和他说好要一起离开的小镇的，结果他放我的鸽子，所以这次我打算直接带他走。”嘉莉说：“但是因为一些原因，他这次也不想和我走，所以……”
　　说到这里，嘉莉清了清嗓子，说道：“……反正他之前答应过的，其实也算不上绑架啦。”
　　嘉莉试图打消丹不愿意帮她干这种违法缺德事的疑虑。
　　“很好的朋友。”丹的关注点却出乎嘉莉的意料，他说：“——真的只是t朋友吗？”


第54章 
　　听见丹的问话，嘉莉轻啊一声，下意识地抬眼看了下丹的表情，一时间没有回答。
　　按理来说， 对于丹的问题， 她本该是理直气壮地反问一句：“不然呢？”
　　然而问题在于，此时此刻， 在她下意识要反问前， 嘉莉脑中不期然地冒出了安雅向她提出的“情人计划”，这就未免让嘉莉对丹的话中含义多想了一分。
　　丹脸上的表情依旧温和，像是随口一问。嘉莉一时也分辨不出丹这么问的真实用意，于是她开口回答，语调却带着些许迟疑：“不然……呢？你问这个干什么？”
　　“没什么。只是觉得这个朋友能让莉莉做到这个地步， ”丹像是感慨道：“……可真让人羡慕啊。”
　　要是换做别人这么对嘉莉说，嘉莉必然会非常赞同地点头，然后再补上一句：“确实，阿弗朗有我这么个朋友简直是走了天大的好运。”然而当这个话从丹口中说出来时，嘉莉莫名觉得气氛变得更古怪了。
　　这让嘉莉忍不住在心里狠狠地暗骂安雅给她说什么情人计划，搞得现在和丹都没说几句话，她都忍不住多想些有的没的。
　　为了打破这种氛围， 嘉莉摸了摸耳垂， 微微偏开脸，然后开口把话题拉回正轨：“反正，所以，你能帮我吗？”
　　对此， 丹答应得非常干脆：“当然可以。”
　　嘉莉的眼睛一下子亮了起来：“你说真的？”
　　丹点了点头，然后接着开口：“但是这恐怕没有那么好实现。”
　　没等嘉莉开口询问，丹就指出了其中难点：“根据我这两天的了解，弥亚在小镇中的地位很高，镇上的村民都是他的眼线，想要把他直接带走恐怕没这么简单。”
　　“这不是问题。”听到丹的话，嘉莉给出了自己的解决方案：“如果我说要走，弥亚会亲自把我送出去，那时候我可以要求他一个人送我。”
　　嘉莉道：“后续很简单，你们和我一起出去，等到他打算回小镇的时候，直接把他绑了就行。很简单的，对吧？”
　　尽管计划简单粗暴，但嘉莉觉得这非常直接有效。但没想到丹听完后却摇了摇头。
　　“莉莉，你想得很全面。”丹说：“但这个计划有一个前提条件恐怕是无法达成的。”
　　嘉莉不解：“什么条件？”
　　丹回答道：“弥亚会亲自送你离开，但我想，他不会让我……我们和你在离开时同行。”
　　嘉莉原本想说怎么不行，然而话到嘴边，嘉莉却又咽了回去——以嘉莉对弥亚的了解，恐怕弥亚还真的会这么做。
　　毕竟弥亚之前就有把丹拦住不让她见的前科。
　　思索了一下，嘉莉再次开口。
　　“没事，如果我一定要求的话，”嘉莉说，“他肯定会同意的。”
　　“即使他同意，他也会产生怀疑，很难保证他不预备后手。”丹说：“莉莉想要的是万无一失，对吗？”
　　丹说得可太对了，毕竟把弥亚带出去的机会只有一次，而弥亚显然不是傻子。这让嘉莉露出了苦恼的神色：“那怎么办？”
　　嘉莉一时间还真的想不出什么让丹同行但是不惹弥亚警惕的办法。
　　或许她可以在离开时偷偷通知丹，让他跟上来？不，这也不靠谱，镇子上都是弥亚的人，丹和学生们的一举一动绝对会让弥亚马上发现。
　　琢磨了好一会，嘉莉还是觉得直接绑人这个方法还是行不通。
　　就在嘉莉苦恼思索的时候，就听见丹再次开口。
　　“既然这条路走不通。”丹说：“莉莉，或许我们可以换个思路。”
　　嘉莉：“怎么换？”
　　丹分析道：“想要把弥亚顺利带走而不惊动镇民，关键的前提就是让他落单。”
　　嘉莉追问：“所以呢？”
　　“什么情况下他会主动落单呢？”丹说：“可以想一个办法，让他只能单独行动，等到他落单的时候，就可以把他带走了。”
　　嘉莉脑中闪过一丝灵光，但一时间没抓住，于是她急急地追问：“什么办法？”
　　“怎么能让他一定要追出来呢？”丹看向嘉莉，话语中带着一丝循循善诱的味道：“莉莉有什么好主意吗？”
　　追！出！来！
　　这个关键词一下子就提醒了嘉莉。
　　把弥亚带出小镇很难，但是让弥亚追上来的办法眼下就有——这不就是她一直进行的“始乱终弃”计划吗？ ！
　　脑中的迷雾骤然散去，嘉莉一时间有些兴奋地开口。
　　“这个很简单！”嘉莉眼睛亮晶晶地看向丹：“只要我把弥亚甩了，他肯定会追出来。”
　　虽然嘉莉的计划不能保证弥亚追出小镇，但是要是在小镇范围之内，嘉莉能百分百保证弥亚会跟过来。
　　丹脸上露出了一丝疑惑的神色：“甩了他，这是什么意思？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉这才想起来丹不知道她正在追求弥亚的事情，更不知道她之前的计划。
　　想到这里，嘉莉就和丹简单地介绍了她的始乱终弃计划。
　　“总之，现在就只差表白了。”嘉莉说：“之后只要我给他留信说分手的话，弥亚肯定会追出来的。”
　　这么说着，嘉莉偏头看向了丹，想征询丹的意见：“你觉得这个办法怎么样？”
　　然后，嘉莉看见丹勾起了一丝嘴角，但眼中却并没有多少笑意。
　　“啊，”丹说：“原来是可以表白的朋友吗？”
　　嘉莉：……
　　嘉莉有些心虚地移开了目光，轻咳了一声。
　　“只是个计划啊，又不是……”嘉莉有些恼羞，越是心虚声音反而越大：“你就说行不行嘛！”
　　丹说：“当然可以，确实是个好计划。”
　　嘉莉有些意外地看向丹，还没说什么，就听见丹再次开口。
　　“但如果想要更好的效果。”丹道：“还需要对这个计划做一点修改。”
　　嘉莉于是抛开了那点思绪，认真问道：“改什么？”
　　“关于留分手信。”丹说：“分手带来的伤感可能不足以让弥亚产生足够的情绪。为了保险起见，他需要看到的是，更激烈的，让他无法理智思考的内容。”
　　嘉莉觉得有道理：“比如……？”
　　“比如，当他觉得莉莉将要和他表白时，却发现，莉莉不只是和他分手，而是——”丹的声音又轻又缓，却异常清晰：“——在移情别恋后抛下他离开。莉莉觉得怎么样？”
　　嘉莉觉得，嘉莉觉得不太妙。
　　因为当丹说出后半句的话时候，朝她走近了一步，以至于她和丹的距离靠的太近。丹那句“莉莉觉得怎么样？”几乎是贴着嘉莉的耳边说出，宛如情人间私密的耳语。
　　嘉莉下意识伸手想把丹推开，但此时丹却已经先嘉莉一步直起身体，退回了原本的位置，带着笑意地看着她。
　　嘉莉伸手推了个空，抬起的手最终转而放在了自己的左耳上，指尖按在耳廓处，感觉自己的耳朵似乎有些发烫。
　　没有推到人，耳朵还自己红了，嘉莉于是有些羞恼地瞪了丹一眼。
　　都不用丹解释，嘉莉都能知道他说的移情别恋对象是谁——除了丹，还能有谁呢？
　　偏偏被瞪了的丹还在继续说：“莉莉，这才是完整的始乱终弃，不是吗？”
　　嘉莉：……
　　事实上，丹说得不无道理。但嘉莉却偏开了眼神：“我觉得，嗯，还是算了吧。”
　　丹眼神瞬间暗了下来：“为什么，莉莉？”
　　嘉莉张了张嘴，然后又挠了挠自己的手背，想说什么却一时间感觉乱糟糟的。
　　事实上，如果换一个人来充当这个移情别恋的对象来演戏，嘉莉可能就不在意的地答应了——可又偏偏是丹。
　　嘉莉莫名就觉得，不想让丹卷入她和弥亚的这场始乱终弃——这似乎是一种非常危险且麻烦的行为——无论是对丹，还是弥亚，又或者是她。
　　丹还在追问。
　　“莉莉，”丹说：“为什么要拒绝？”
　　“嗯，嗯……”嘉莉脑子飞速旋转，情急之下，还真给她想到了。嘉莉急忙开口：“因为，因为我有一个更好的主意，肯定会让弥亚追出来，比始乱终弃什么更加靠谱。”
　　丹静静看着嘉莉，最终还是说：“莉莉想到了什么好办法？”
　　“不然你直接把我绑票吧！”嘉莉说：“就说你把我绑走了要撕票，这样弥亚绝对会追出来的——对，就是这样！”
　　嘉莉越说越觉得自己这个主意靠谱极了——比起什么争风吃醋始乱终弃，绝对还是这种危及生命的事情更能让弥亚着急。
　　“丹。”嘉莉看向丹：“你觉得这个方法怎么样？”
　　丹垂下了眼眸，沉默了一会，开口道t：“我觉得不好。”
　　嘉莉提出抗议：“哪里不好了？”
　　嘉莉觉得自己的办法可太好了。
　　丹说：“莉莉的方法没有问题。”
　　这下轮到嘉莉发问了：“那是为什么”
　　“因为……”丹声音有些轻：“我不想这么做。”
　　嘉莉有些疑惑：“为什么，”不想……
　　嘉莉的话还没有说完，就感觉到丹看了她一眼，伸出手，握起了她的手，放在了他左胸口，心脏的位置。
　　透过薄薄的衬衫布料，嘉莉的手心第一反应是感受到从布料下的身体透出来的热度，以及……心脏跳动产生的震动感。
　　咚，咚，咚——
　　嘉莉有些慌乱，想把手抽回来：“……怎么，怎么了？”
　　“我在回答你的问题啊，莉莉。”丹轻笑着，又像是在低声叹息。
　　“我不想这么做，因为——”
　　请不要把我当成一具空壳，哪怕它曾经确实如此。
　　“莉莉，”丹说：“我也有私心。”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿＿（：з） ∠ ）＿


第55章 
　　最终， 嘉莉和丹定好了带弥亚离开的计划。
　　由于丹的“私心”，这个最终的计划还是选择了始乱终弃而不是嘉莉失踪。
　　整个计划就和他们之前商议的那样，就在今天晚上， 嘉莉留下信息引导弥亚到指定地点， 然后丹负责带弥亚一起离开小镇。
　　只是在和丹分别后回圣堂的路上，嘉莉感觉自己的太阳xue在突突跳。
　　不知道为什么，她总觉得今天晚上的计划并不会那么顺利，但这不安的预感到底来自于何处——
　　嘉莉觉得可能是因为丹的那封分手信。
　　想到这里，嘉莉手无意间伸进自己的口袋， 指尖就触及到了一封信， 以及一枚造型奇特的指针。
　　这两样东西都是丹交给她的。
　　那封是丹亲手写的， 信纸的纸面上是一手漂亮的异形文字， 像是花体般华丽繁复，还特意用的是金色墨水。
　　落笔在信纸上， 如果不去细看它上面的内容， 不像是封文书，更像是一段咒语，光是看都给人一种头晕目眩的感觉。
　　但比起这文字本身的繁复， 信纸上的内容显然简洁得有些过分， 只有简单的一句话。
　　【弥亚， 现在是你不能叫莉莉了。 】
　　信是嘉莉看着丹写的，是真的就只写了这么在嘉莉看来不痛不痒的一句。
　　嘉莉十分怀疑这点内容能不能让弥亚气得跑出来找她——这恐怕都算不上挑衅吧？
　　嘉莉觉得再怎么也得写一些恨海情天的内容——比如说她现在才发现对丹爱慕已久，对弥亚只是玩玩之类的，最好再添油加醋地写一下表白相爱过程。
　　嘉莉提议加入的内容， 丹倒是听的很高兴，然而丹还是只写了这些。
　　对于嘉莉的不解，丹的解释是——
　　“虚假的永远是虚假的。”丹语气中带着遗憾，说：“远不如真相来得有用。”
　　之后丹信誓旦旦地向嘉莉保证只有这句话就足够，并且隐晦地希望嘉莉能再复述一边刚刚的恨海情天。
　　嘉莉的反应是翻了个白眼，然后把这封信收进了口袋。
　　除了信之外，丹还交给了嘉莉一枚指针。
　　在今天晚上，嘉莉只需要在夜半把信留在自己房间里，然后悄悄离开圣堂，按照指针指示的方向行走，就能找到丹，达到集合地点。
　　计划是很简单没错了，但是那封信真的能有用吗——
　　嘉莉想着这些事，有些心不在焉地往回走。
　　在回去的路上，嘉莉没再在圣堂广场旁边看到安雅。
　　对此，嘉莉反倒是松了口气。她刚刚还在想要是安雅缠着她问这次和丹商议的结果，她要怎么把安雅给糊弄过去。
　　安雅是丹的学生，丹对安雅肯定另外安排，嘉莉觉得自己完全没必要多此一举去向安雅透露她晚上的行动——毕竟和安吉斯议员很亲近的安雅，对嘉莉来说也不算可靠。
　　而等嘉莉一走进圣堂，就看到了正站在入口的弥亚。
　　很显然，弥亚就是在等她。
　　原本在路上，嘉莉有仔细思考过今天要怎么和弥亚相处才能不让他发觉不对，然而当嘉莉真正看到弥亚的第一眼，嘉莉就发现自己根本不用假装，心里涌上来的就是毫无伪装的真实情绪——生气。
　　昨天晚上弥亚话说一半怎么也逼问不出来，今天早上弥亚还敢给她玩消失。
　　这两件事在嘉莉这里还没过去呢！
　　所以等弥亚上来试图询问嘉莉早上去哪了的时候，嘉莉根本就不用思考借口。
　　“在你和我解释清楚昨天的事情前，”嘉莉说，“你不准和我说话。”
　　“但是莉莉，”弥亚放软了声调，好声好气地试图和嘉莉讲道理：“我们说好的……”
　　说好的，在嘉莉离开之前，弥亚才会把所有真相告诉她。事实上，昨天弥亚就已经让步，提前告知了一半。
　　但嘉莉才不管这个。
　　“谁和你说好了。”嘉莉说：“反正我不高兴，你今天别和我说话。”
　　说完这句，嘉莉就不想再和弥亚多说，抬脚就上了楼。
　　弥亚站在原地没有动，他仰着面，目光追随着嘉莉的背影，直到她的身影消失在了楼梯的转角。
　　衣袍垂落在地的一角微动，弥亚朝着嘉莉的方向倾了倾身，似乎想追上去，然而却到底止住了脚步。
　　明天就是下一个雨夜，也是下一个蜕变之夜。
　　属于议员与达希尔的心已经迫不及待等待蜕变，为了减少变数，弥亚最好在今天就处理掉和那两个人相关的事。
　　虽然是这么想的，弥亚面上弯起的微笑嘴角还是微微放平，让他此时仅有的一丝属于人的鲜活气息也消失殆尽。
　　他此时，比任何时候都更想要知道——知道通往“虫”的路径。
　　在阿弗朗出现之前，不，他不会出现的。
　　这么想着，弥亚示意身边的白袍人照看好嘉莉，然后消失在了原地。
　　嘉莉快步上了楼，直到进了自己的房间锁上门，才松了一口气，然后把刚刚一直捏在手里的信和指针拿了出来。
　　随着信和指针一起被掏出来的，还有那两只绿色的虫子，胖虫和翡翠虫。
　　这两只虫子今天其实有些异常，原本非常活跃，有事没事就喜欢从嘉莉口袋跑出来往她手上爬的两只虫，今天无论是在嘉莉和丹说话，或者嘉莉和弥亚说话时，都表现得非常安静乖巧。
　　不过等嘉莉把它们掏出来放在手心各自摸了摸脑袋之后，这两只小虫就又活跃了起来。
　　嘉莉见它们没事，就把它们顺手放在了它们之前没吃完的雕塑上，然后开始收拾起东西——离开时需要带走的那些。
　　嘉莉要做的准备其实不多，也就是收拾一些衣服放进她的背包，到时候就作为离开的行李带走。
　　在收拾完行李后，嘉莉下楼吃了个午餐，接着是漫长的午休——她需要有充足的睡眠为晚上的离开做准备。
　　晚餐是嘉莉和弥亚一起吃的。
　　嘉莉原本是想给弥亚最后一个机会让他坦白关于“他不能离开的真相”，然而弥亚的嘴还是非常硬，什么都不愿意说。
　　所以最后这顿饭，嘉莉单方面和弥亚不欢而散，甩下一句“你给我等着”，然后又上了楼。
　　等嘉莉再次进入房间关上门之后，她气呼呼在房间里转了个圈，然后，她注意到了自己放在桌子上的，要留给弥亚的那封信。
　　想了想，嘉莉走过去，拉开椅子，在书桌前坐了下来。
　　嘉莉打开了背包，从里面拿出了笔记本和一支笔，然后从笔记本上撕下了一页，平摊在了桌子上。
　　她还是觉得丹留下的信内容太简单了，所以嘉莉准备自己也写一封。一方面是确保弥亚看到之后一定会气得追出来，另一方面，这就是嘉莉给弥亚的那句“你给我等着”。
　　嘉莉的仇向来是当场就报的，不然隔夜很容易忘。
　　但是该怎么写呢？
　　嘉莉用手拄着左脸，一边甩着笔，一边皱眉思考。
　　【你以为我真的很需要你吗？忘了告诉你，我早就在外面有新的跟班了，我宣布，从今天开始，你被开除了！ 】
　　不行，不行，这攻击力还不如丹的那句话呢。
　　嘉莉把纸揉成了团，然后扔进了垃圾桶。
　　【我早就受够你了，之前那些都是骗你的，你最好以后不要出现在我面前。 】
　　不行，这也不行，不能说不能出现。万一弥亚当真，真的不敢再出现了怎么办？那她不就反而把计划给搞砸了吗？
　　嘉莉划掉这行字，想了想，又新写了一行。
　　【如你所见，我t喜欢的是丹，没错，我和他私奔了……】
　　呃，好羞耻，有点写不下去。
　　嘉莉挠了挠头，再次把揉成团扔进了垃圾桶。
　　嘉莉在脑中反复斟酌，写了又划，一时间想不到让自己感觉到满意的内容。
　　就在这个时候，嘉莉的目光落在了自己收拾好了的背包上。
　　背包里，有着阿弗朗给她留的旧衣。
　　这让嘉莉突然间想到了自己上次离开小镇，阿弗朗把她给抛下的事——这才是嘉莉最记恨的一件事。
　　而在阿弗朗当时偷偷离开之前，还给嘉莉留下了一封留言，上面只有一句：再见，莉莉。
　　嘉莉顿了顿，脑中突然有了灵感。
　　她于是拿出一张新纸，提笔，同样只是在纸上简单地写了几行字。
　　【我已经知道你隐瞒了我的是什么。 】
　　其实嘉莉完全不知道，但弥亚敢藏着掖着不让她知道，嘉莉说什么也要扳回一局。
　　【我不会再回来了。 】
　　想见我就自己出来找我。
　　【再见，弥亚。 】
　　本来该写的是【再见，阿弗朗】，但是嘉莉还记得弥亚失忆，写弥亚能让他更有代入感。
　　写完之后，嘉莉还颇为自得地笑了笑。
　　完美，太完美了。
　　哼哼，什么叫回旋镖，这就叫回旋镖。
　　谁让阿弗朗之前敢这么对她的！
　　这么想着，嘉莉拆开了丹给她的那个信封，然后把自己写的这张纸条折好，塞进了丹的信纸后面。
　　行，这样就能确保弥亚不会把她的纸条漏看了。
　　做完这一切后，嘉莉按照丹的要求，把信放在了她的桌子上。
　　桌子正中，能让进来的人一眼就看到。
　　之后就是等待。
　　嘉莉有些紧张又有些兴奋地看着自己手表上的指针，当看到手表的指针指向午夜十二点时，嘉莉背上了背包，蹑手蹑脚地打开了自己的房门。
　　门外的走廊静悄悄的，然而走廊上总是彻夜点着灯，并不会让嘉莉看不清路。
　　嘉莉悄悄探头，发现自己对面，属于弥亚的房间门此时正关着，弥亚此时应该是在熟睡。
　　嘉莉紧了紧自己身上的背包，又摸了摸口袋里丹给她的指针，然后再次蹑手蹑脚地往楼下走。
　　弥亚这关虽然过去了，嘉莉下楼时却依旧小心，生怕被守夜的白袍人发现，那她今晚就走不了了。
　　好在一切顺利，尽管圣堂的走廊和门口确实有守夜的白袍人，可或许是因为夜深了，他们的守卫相当松懈，以至于嘉莉只需要稍微注意，就顺利地从他们守卫盲区处溜了出去。
　　等嘉莉一踏出圣堂的门口，她就感觉到自己口袋里原本静止的指针似乎转动了一下。
　　嘉莉没急着看，而是先快步走出了圣堂的广场，走到了她一贯熟悉的林间小路中，这才把口袋里的指针拿了出来。
　　这是一个构造非常简单也颇为奇特的指针，由两部分组成。
　　一个圆锥形的底座，以及圆锥顶部连接的，一只张开翅膀的黄铜小鸟，小鸟鸟嘴所知的方向就是指针方向。
　　在嘉莉眼里，这应该就是一枚造型奇特的指南针或者指北针——丹大概就是打算在这个方向等着她。
　　嘉莉看了看小鸟指向的方向，又抬头看了看天上，发现此时的月亮是一轮饱满的圆月，似乎和昨天没有什么区别。明亮的月光把整座小镇照得透亮。
　　然而如此明亮的月光下，小鸟所指向的方向却意外地没有一丝月光，视野尽处，是一片隐没于黑暗的小路。
　　好黑，嘉莉从来没想过小镇的夜晚居然还有这么黑的地方。
　　这让嘉莉有些踌躇，心想要不要稍微走点弯路，从月亮下走，绕过这片黑暗，反正只要最后目的地一样就行了吧？
　　就在这个时候，嘉莉就看见黑暗中缓缓走出了一个人。
　　是嘉莉之前见过的，丹的那个学生——那位给安雅熬药的女巫后裔。
　　女巫后裔并没有从黑暗中走出来，而是朝嘉莉做了个手势，示意嘉莉跟着她走。
　　嘉莉松了口气，这下没有再犹豫，快步地走了过去。
　　跟着女巫后裔走了一段，嘉莉确认自己已经离圣堂足够远了，她放松了一些，低声开口询问：“丹在哪？我们还要走多久？”
　　女巫后裔没有回头，依旧在往前走着。不过嘉莉倒是听到了女巫后裔回答她的声音。
　　女巫后裔说：“我们先不去找导师。”
　　“不去找他？”嘉莉皱起了眉头，追问：“那我们这是要去哪？”
　　“藏起来。”女巫后裔说：“你需要藏起来，在一切结束之前。”
　　嘉莉没有多想，她说：“所以你的意思是，等弥亚找到丹，我再出去，是这样吗？”
　　“是。”女巫后裔说：“等一切结束，导师会立刻来接你。”
　　“在此之前，请务必耐心等待。”
　　……
　　在嘉莉离开圣堂后不久，弥亚的身影出现在了五楼的走廊上。
　　穿着绿袍的青年容貌精致，此时却像是带了面具般毫无表情。然而随着他的脚步踏入五楼的走廊，朝着那唯二的房间走去时，他面容开始慢慢浮现出微笑，然后随着他的走近，逐渐变成了嘉莉往常最熟悉的，带着温和笑意的表情。
　　“莉莉应该已经睡着了。”虽然弥亚是笑着的，然而他其实是在苦恼如何面对明天的莉莉：“可是她明天大约还是要生我的气……”
　　弥亚原本正思考着怎么能让嘉莉开心，然而当他走到嘉莉门口时，却感觉到了一丝异样。
　　那丝异样，来自于嘉莉的房间。
　　以弥亚的感知，他能感觉到的是，嘉莉今天晚餐后从进了房间开始，就一直待在房间内，没有离开。
　　而就算此时，弥亚依旧感觉到嘉莉此时还好好地待在房间内，按时间算，嘉莉现在应该是在熟睡，一切都很正常。
　　但是不对。尽管他的感知告诉他一切正常，可弥亚还是感觉到了一丝异样。
　　迟疑了一会，弥亚轻轻敲了敲门，试探着开口：“莉莉，你睡了吗”
　　门里面并没有回应。
　　对于一个熟睡的人来说，听不见敲门声和说话声也是非常正常的一件事。
　　但还是不对。
　　太安静了。
　　莉莉是在房间里，但是太安静了。
　　如果换成以往，即使莉莉陷入了熟睡，然而她熟睡后翻身造成的摩挲声，呼吸声，以及偶尔的轻微呓语——
　　不该是如此安静的。
　　弥亚现在想立刻进去确认情况，但又怕嘉莉生气，于是他再次敲了敲门，这次更是提高了声音：“莉莉？莉莉？”
　　依旧没有回应，就连嘉莉被吵醒后烦躁的翻身都没有。
　　这下，弥亚没有再继续犹豫，而是不拿手放在门上，轻易地推开了门。
　　不，准确来说，弥亚并不是推开了门，而是把门拨到了一边。
　　就在刚刚弥亚把手放在门上的一瞬间，那原本坚固的，看起来像是木质的房门突然变成了一种棉绒般的柔软质感，能让弥亚轻而易举地“打开了”房门。
　　弥亚抬步走进了房间，只是简单地一扫房间，就确认嘉莉确实没有在房间之中。
　　而导致他之前以为嘉莉没有离开房间的原因——
　　弥亚快步上前，拿起了嘉莉放在桌子上的那封信。
　　“丹·斯特林。”
　　带着寒意的声音从弥亚的唇齿间溢出，弥亚已经确认了误导他感官的原因——那就是这封丹的信。
　　如果不是因为这封信干扰了他，只要莉莉一离开圣堂，不，应该说是只要嘉莉身处圣堂，他就能完全掌握莉莉的动向。
　　不过尽管愤怒，但在确认是丹带走了嘉莉之后，弥亚倒是还算放心——至少莉莉现在是安全的。
　　这让他还能勉强保持着一种平静的心态拆开了这显然是丹留给他的信。
　　弥亚先看向了第一张信纸，上面只有短短的一行字。
　　【弥亚，现在是你不能叫莉莉了。 】
　　这看起来只是一句可笑的示威。
　　然而看到这行字的弥亚却没有笑，相反，他脸上的笑意再次消失，甚至于，那虚浮于他脸部位置，仿佛面具般的容貌，此时显得更加冰冷和苍白起来。
　　弥亚眨了眨眼睛，那信纸上异形的，如同花体般繁复的金色文字便如同真的有了生命一般扭曲生长，很快形成了新的文字。
　　【莉莉应当有权利知道这点：弥亚，你只是个冒牌货。 】
　　火光骤然亮起，将这张信纸彻底焚烧殆尽。而后，露出了下面第二张信纸来。
　　那是嘉莉的手写信。
　　而在看到这张信纸上文字的一瞬间，房间里响起了一阵细微的破碎声——弥亚的面容在此时如同被砸碎的瓷器，从嘴角开始出现了蛛网般地皲裂，似乎随时都要碎裂开来，露出藏在面具后的真面目。
　　【我已经知道你隐瞒了我的t是什么。 】
　　【我不会再回来了。 】
　　【再见，弥亚。 】


第56章 
　　这本是一个宁静的深夜，饱满又皎洁的圆月一如往常般悬挂于夜幕上，将整座小镇照得一片银白。
　　在没有夜间娱乐的小镇，镇民们通常入睡得很早。而今天一如往常， 在日落之后， 小镇就陷入了一片宁静之中，只除了少数外乡人例外——安雅就是其中之一。
　　此时的安雅已经又困又倦，但她还是强打着精神，站在一边看着达希尔又站在一幢屋舍前四处打量。
　　安雅不知道达希尔这是在做什么。今天上午她刚刚和嘉莉分别，正在盘算着接下来还要做什么事的时候，却被达希尔叫住了，说是要和她谈谈。
　　安雅原本以为达希尔叫住她是想从她这里打探有关安吉斯议员或者嘉莉的消息， 但她没想到的是， 达希尔来找她居然还是因为丹的要求。
　　“受斯特林教授所托，”达希尔说：“我会在这段时间里稳定你的状态，也……保证你不再做些多余的事。所以接下来，你得跟着我了。”
　　安雅没得选，只能惴惴不安不情不愿地先跟着达希尔。
　　然后她就这么一路跟着达希尔绕着小镇完完整整地走了一圈，时不时在某些屋舍边上停留查看然后又一言不发地离开。
　　安雅在跟着走了几小时后累得要死，所以尝试着问达希尔他在干什么。
　　达希尔却只是笑眯眯地给出了一些莫名其妙的回答。
　　他指着一家黑乎乎的修鞋店，然后对安雅说：“这是糖果店。”
　　然后走到一家洗衣房的时候， 又说：“这里有一个地窖，不该开酒馆更合适吗？”
　　又或者，他会对着一间磨面坊，来一句“或许这里的老板应该学着做做面包。”
　　安雅完全没听懂达希尔在说什么，更别说猜测他的行为目的了。
　　总不能是达希尔觉得小镇商业分布不合适，他想来进行规划投资吧！
　　总之，安雅和达希尔就这么一路走一路看，甚至是连小镇周边的树林都尽数走了一遍。
　　直到临近傍晚，在安雅感觉走得快要累瘫了的时候，达希尔终于大发慈悲地带她回到了最开始看的那间修鞋铺，然后安雅就看达希尔找上了铺子里身为店主的修鞋匠。
　　那个修鞋匠长得五大三粗，络腮胡子，手臂粗壮，围着满是油渍的围裙，原本刚看见达希尔的时候，他是满脸不耐烦地摆手，和挥赶苍蝇一样让达希尔滚开，但达希尔只是上去和他说了两句话，这个修鞋匠就面露喜色地出了门，把整个铺子留给了达希尔。
　　对此，安雅只能说金牌观影员就有金牌的道理。
　　在修鞋匠离开后，达希尔带着安雅就进了门。
　　修鞋铺并没有被打理得多么干净，只是一进门，安雅就闻到空气中传来一股浓重的气味——那是混合着皮革，鞋油还有旧鞋臭的味道，让安雅顿时呼吸一窒，皱起了眉头。
　　但对于已经累了一天的安雅来说，她也顾不上埋怨这里气味的糟糕，怕达希尔等会又要带着她徒步小镇，连忙就近找了个小板凳，迫不及待地坐下休息。还伸手揉捏了几下酸胀的小腿。
　　达希尔也没管她，还是自顾自地往屋内走，在摸索出铺子内还有一扇通往内室地门后，就推门径自走了进去，一时间没了身影。
　　安雅休息了好一会，直到天色暗透了，她也没见达希尔从后院出来。她迟疑了一会，最终也站起身，蹑手蹑脚地跟着达希尔的路线走进了店铺的后半部分。
　　这个修鞋铺的店面分前后两部分，前面是对外开放的铺面，有柜台，修鞋的工具架和一双双等待修理的鞋子，而后面就是修鞋铺的生活区，一间小小的客厅连接着厨房。这片生活区面积不大，里面设施一览无余，但安雅并没有在其中看到达希尔的身影。
　　于是安雅的目光再次转移，然后看到在客厅的一个角落还有放置着一台梯子，看起来这房子上面还有一个小阁楼。
　　安雅觉得达希尔此时不在客厅，应该是通过梯子上了阁楼。
　　而就当安雅犹豫着要不要也爬上梯子去看看达希尔这么久在干些什么的时候，她的鼻子却下意识微微一耸，捕捉到了空气中传来的一阵浅淡的，似乎是带着水果香气的，一股甜味。
　　这股甜味出现得非常突兀，至少在这空气中满是皮革与鞋油气味的房间中，这种清新的甜香味可以说是堪称古怪。
　　安雅感觉到有些不对，就在她继续耸动鼻子想探查这股甜味的来源时，却在此时听到了系统传来了任务完成的提示音。
　　“任务完成？难不成是嘉莉已经离开小镇，所以任务完成了？我能离开了？”
　　安雅这么想着，心里惊喜万分，也顾不得再去探究这股气味的缘由，而是先忙不叠地打开系统查看。
　　而当她查看到任务界面时，原本惊喜的神色变成了失望。
　　命运任务的0/1并没有发生变化，而刚刚提示的任务完成，是关于嘉莉的个人剧情任务【保密】，
　　看到完成的是这个任务，安雅有些失望地努了努嘴。
　　安雅看了一眼这个【保密】任务的任务提示。
　　【任务提示：嘉莉似乎是做出了什么了不得的决定，但她希望你能对此完全保密，直至她的计划完成。作为交换，在任务过程中，你可以得到她的友谊与帮助。 】
　　这个任务既没有什么奖励，又不会进行结算，安雅现在已经不怎么关心它的进度了——
　　诚然，之前这个【保密】任务的进度让安雅惴惴不安，总担心被弥亚清算，但当后面那个能够让她离开电影的命运任务【护送】出现后，那么这个【保密】任务完成得怎么样，乃至于是否完成也都没有什么意义了——至少安雅看不出这个任务眼下还有什么作用。
　　就在安雅这么想着的时候，系统却再次刷新，一条条新消息跳转了出来。
　　【你选择性地履行了你的承诺，你的行为倾向极大地影响了剧情的发展，正在重新计算剧情的偏离度。 】
　　【计算完成——】
　　【当下的剧情偏离度为80 ％，预计将会对未来剧情产生“歧路亡羊”的影响。 】
　　【警告！ 】
　　【由于剧情偏离度过高，正在对剧情进行修正！ 】
　　【剧情修正已完成。 】
　　【以下为修正后剧情的部分：】
　　【在多方的影响下，莉·嘉决定在今晚以和丹·斯特林私奔的理由离开小镇。而在他们离开后不久，神侍弥亚很快发现了莉·嘉的消失，并且看到了她留下的告别信。 】
　　【摇摆的指针在按压下定格，神侍弥亚提前了他的计划。 】
　　【暗潮汹涌，掩藏在宁静月色下的一切或将破土而出。 】
　　【在最后的雨夜来临之前，不详已经提前到来。 】
　　【你想看到小镇平静下真正的样子吗？ 】
　　【躲开那些在黑暗中飞舞的白色，今晚将是个不眠之夜。 】
　　看到这部分剧情，安雅的眉头本是一皱，然后当她把目光在“而在他们离开后不久”上逡巡了一会后，又打开了命运任务【护送】的任务进度上——
　　然后安雅看到，【护送】的任务进度居然依旧是0/1，并没有完成。
　　但是，按照【护送】这个要求，不是只要嘉莉离开，这个任务就算完成了吗？为什么这里写着离开后不久，但是任务还没完成？难道是因为嘉莉还没有彻底离开小镇？
　　就在安雅凝眉思索的时候，突然感觉到了一阵异样。
　　不知何时，原本安静无比的外界此时突然间发出了窸窸窣窣的声响，像是布帛被咬碎撕裂，又像是什么细长的触手与墙壁摩擦产生的声音。
　　窗外原本安静明亮，如同平静水面般的银白月光，此时也像被什么切割拨动，隐约间闪烁摇曳着，如同被风吹皱的潋滟湖水波光。
　　修鞋铺内本就没有点灯，全靠着月光照明，只能大概看清房间内布置的轮廓。而眼下的这种情形，让安雅心头猛然一跳，突然觉得四周围的环境变得诡谲可怖起来。
　　“黑暗中飞舞的白色”“不眠之夜”，这两个词是什么意思？难不成小镇会闹鬼吗？
　　安雅被自己的想象吓得要死，下意识地把目光投向了放着梯子的角落。她现在只想着这种情况下她还是先去找到达希尔，毕竟达希尔是金牌观影员，肯定不怕闹鬼。
　　而就在安雅下意识地往阁楼方向走的时候，她突然觉得有哪里不对——
　　不知何时，空气中那股原本浅t淡到无的甜香味变得相当浓烈，满腔的甜意让人无法忽略，几乎掩盖住了这间修鞋铺原本的皮革鞋油味。
　　这种奇怪的变故让安雅更加慌乱，在手忙脚乱地摸黑往阁楼跑的时候，她一不小心带翻了客厅中放着的小水罐。
　　水罐落地发出清脆的碎裂声，里面装着的液体因为撞击溅起，尽管安雅及时躲开，手背上还是不免被溅上了几滴。
　　安雅顾不得去查看水罐的情况，只是下意识地用另一只手的拇指去抹去手背上的水，然后，那水的黏腻触感让安雅觉得有些不对。
　　然后安雅就略微凑近了手背，用鼻子嗅了嗅。
　　那是一股带着花粉气息的甜蜜味道。
　　这不是水，而是一罐蜂蜜。
　　一个修鞋铺店主的房间里，有一罐蜂蜜？
　　这似乎好像也没什么特别的，或许就是这间店的主人喜欢蜂蜜特地买来的。
　　这么想着，安雅又抬步往阁楼方向走，顺手拿起了柜子上的一块布擦了擦手背上黏糊糊的蜂蜜。
　　但在擦完之后，安雅又皱起眉头，嗅了嗅手上的这块布——
　　这是不是花香气息的甜蜜味道了，而是带着一股淡淡的花果气息。
　　想了想刚刚那个修鞋匠五大三粗不修边幅的样子，安雅这时候终于觉得不对了——
　　她刚刚还觉得这里臭得要命，怎么现在一闻，这里完全就是一股纯粹的甜香味啊！
　　这股甜香味还很复杂，带着花香，果香，奶香，蜜糖香，闻起来，安雅思考了一会，下了一个结论——就像是糖果店的味道。
　　等会？糖果店？
　　安雅这时候灵光一现，脑中突然想到了白天达希尔带她路过修鞋铺时说的话。当时，达希尔就指着这个脏兮兮的修鞋铺，然后他说：“这是一家糖果店。”
　　当时安雅只觉得达希尔在胡说八道，但是现在看来，达希尔明明就是知道什么。
　　但是修鞋铺和糖果店的变化又意味着什么？这个达希尔是一点没和她说过啊！
　　而在安雅茫然无措的时候，系统的提示音又一次响起。
　　【警告！ 】
　　【受到不可抗力影响，剧情正在产生巨大影响，检测到剧情变化，正在重新检测剧情偏离度——】
　　【计算完成——】
　　【当下的剧情偏离度为91 ％，预计将会对未来剧情产生“翻天覆地”的影响。 】
　　【警告！ 】
　　【剧情偏离度已超过90 ％，偏离度过高将会导致命运结局的消失！请观影员尽快消除影响因素，降低剧情偏离度！ 】
　　【警告！ 】
　　【剧情受到了更大的影响！正在重新检测剧情偏离度——】
　　【计算完成——】
　　【当下的剧情偏离度为96 ％，预计将会对未来剧情产生“穷途末路”的影响。 】
　　【警告！ 】
　　【剧情偏离度已超过95 ％，偏离度即将到达临界值！正在检测影响剧情偏离度的因素——】
　　【检测完成。 】
　　【检测到影响剧情偏离度的因素为——】
　　【神侍弥亚】
　　【为了维持电影世界的稳定，请各位观影员尽快消除影响剧情的因素！ 】
　　【由于剧情偏离度过大，影院将强制颁布剧情维护任务——】
　　急促又大量的系统信息紧急刷新，让安雅眼睛发花，一时间都有些看不清上面消息都说了什么，然后在她匆忙又努力地消化着系统信息的时候，就看到了系统给她发布了强制任务。
　　【任务已生成。 】
　　【警告！你已被要求强制完成剧情维护任务。 】
　　【你接受的剧情维护任务为：阻止（？？？级）】
　　【当前任务进度为：4/20】
　　【任务提示：在原本剧情中并未出现的神侍弥亚介入了剧情的发展并对剧情造成了不可挽回的影响。请你用一切办法阻止神侍弥亚的行为，将剧情偏离度控制在80 ％以下。 】
　　【警告！当剧情偏离度到达99 ％，影院将永久封印此影片！有关此影片的所有命运将会一同封存！请各位观影员尽快行动！ 】
　　看到信息的安雅：？ ？ ？
　　等会，她看到了什么？
　　阻止什么？
　　阻止神侍弥亚？
　　谁去阻止神侍弥亚？
　　安雅：我吗？ ？ ？
　　她还不知道为什么修鞋铺变成了糖果店，不知道飞舞的白色和不眠夜是什么鬼玩意，结果现在还要去阻止神侍弥亚？ ！ ！
　　话说神侍弥亚是干了什么啊啊啊！
　　真是见了鬼了，还阻止，这电影院还不如让她现在就三百六十度螺旋升天算了！
　　只是安雅此时都来不及震惊电影院颁布给她的任务，因为身处修鞋铺的她现在看到了那所谓的“飞舞的白色”是什么东西——那是她见过的，或者所曾经见过但现在又变得陌生的东西。
　　那些刚刚切割了光源，在夜晚切割了夜色的白色身影。
　　安雅看向了窗外。
　　是白袍人。
　　窗外突然出现的，影影绰绰的，飘摇如同鬼魅般的，是安雅在圣堂中一直见到的白袍人。
　　只是那些白袍人此时和她见过的有些不同，原本那些白袍人原本不过是披着白袍的正常人的样子，此时，安雅眼中的白袍人却变得有些怪异。
　　那些白袍人整体形象还是近乎人，但已经看不出具体的人脸与躯干，整个人呈现出三角形般伫立的模样，像是一个人从头到脚披着一层不透光的白纱。
　　而当他们轻盈地移动时，他们身上的白纱就飞快抖动起来，如同轻薄的飞虫羽翼。
　　只是当安雅看到这些白袍人的同时，她心中立刻预警般地跳出了一个念头——那些人也看到她了！
　　跑！
　　在白袍人倏地蹿向窗口的同时，安雅已经一边尖叫一边抬腿跑了起来。
　　只是由于窗户靠近梯子的原因，安雅慌乱之下第一时间居然没有选择跑向阁楼梯子向达希尔求救，而是下意识被吓得往修鞋铺的外间铺跑去。
　　但安雅才跑到了去外间铺子的方向，还没等她推开门，就听见隔着门板从外面的铺子里传来了巨大的击打声以及一个应该是来自女人的尖利笑声——
　　“你怎么敢的？”
　　“该死的虫子！该死的虫子！”安雅听见那个女人一边用什么重物击打着什么东西，一边带着愤怒咆哮着：“你怎么敢动我的糖果！你把我的糖果弄脏了！你把我的糖果弄脏了！”
　　安雅的脚步一下子就停了下来，惊疑不定——
　　怎么感觉推开门后，前铺的这个人会比白袍人还要恐怖啊呜呜呜！
　　但是，她现在不跑的话——
　　安雅几乎绝望地回看那个已经扑进了窗户的白袍人。
　　那个白袍人的白袍上此时裂开了一道巨大的口子，而里面，安雅能够看到螺旋的多层尖牙，以及如同章鱼触手般长着更小的小口器，扭曲交织，混合着黏腻黑色涎水的舌头。
　　安雅一下子就想到自己的“心”的样子，如果被这个白袍人咬上一口的话——
　　但是她现在去前厅的话，感觉也是送死的下场啊！
　　不不不，还有达希尔！丹·斯特林说过让达希尔保证她的安全的！
　　“达希尔！救命！啊！救命救命救命！教授！救命救命救命！”
　　安雅胡乱呼喊着，但面对着白袍人的逼近，她还是没见到达希尔的出现，这让她最终只能暗骂了一声，还是摸上去前厅的门把手，然后硬着头皮往前厅冲了过去——
　　一股更浓重的甜香从前厅喷涌而来，灌入了安雅此时大幅度起伏的胸腔，让她一时间好像要溺毙在糖的甜香之中。
　　随之而来的是明亮的光。
　　安雅看到的前厅此时点着几根五颜六色的蜡烛，而不同颜色的烛火摇曳着，照亮了一个高瘦女人的身影，也将她手中握着的长长的铁钩在墙上拉出狰狞的影子。
　　听到安雅冲进来的动静，女人偏头朝着安雅的方向看了过来，她的眼神中带着未消失的怒意，猩红的嘴唇咧开着，森白的牙齿映出嘴角疯狂又冷冽的笑意。
　　在看到安雅之后，这个女人似乎有些意外。她放松表情，站直了身体，一只手拄着那根长铁钩，一只手则轻盈地梳理了一下她那金黄如麦穗般的长卷发。
　　看着安雅，她嘴角重新带上了笑容，只是变成一种亲切又甜蜜的微笑。
　　“是外乡来的客人吗？”她说：“亲爱的，你好像走错门了哦，正门在那边，啊，不过无所谓了——”
　　安雅听见女人说着，语调变得越来越甜蜜。
　　“菲娅糖果店，每天的甜蜜。”那个女人甜腻腻地说着：“欢迎您的光临～”
　　-----------------------
　　作者有话说：非常抱歉小天使们！后期我总是卡的欲生欲死，这部分之前一直不知道怎么切入＿t（：з） ∠ ）＿想想还是从糖果店姐姐开始吧……会有接下来就是飨宴对抗茧镇的内斗了叭嘿嘿


第57章 
　　糖果店充足的光亮，甜香的味道以及店长菲娅温柔甜美的欢迎词都让安雅有了一时间的恍惚，都快忘记自己刚刚的处境了。
　　但是很快，她身后刚刚随手拍上的门传来了剧烈的撞击声，那扇隔开前后厅的木门显然并不牢靠，以至于那一个撞击之下，那扇门就整扇飞了出去，撞在前厅的柜子上，碎裂成了好几块。
　　见此状况，安雅忍不住咽了咽口水。她都能想象如果那白袍人拍击木门的力量落在她的身上，那她的小身板估计也马上四分五裂了。
　　念此， 安雅的求生欲被猛然激发， 让她在瞬息间就瞄准了出门的位置， 下意识往外窜去。
　　但还没等安雅摸到出门的门把手，一声几乎能冲破她天灵盖的尖叫让她心头一颤， 惊得她呆立当场——
　　“该死的虫子！！！”
　　菲娅在看到那白袍人时脸上骤然变色，但那不是恐惧，而是一种剧烈蒸腾的愤怒与厌恶。
　　伴随着菲娅尖叫的，是她高高举起的长铁钩。
　　在白袍人飞扑落地之前，菲娅的铁钩便以更快的速度落下，直直地砸在了那半空中的白色身影上面。
　　“滚！出！我！的！糖！果！店！”
　　菲娅一边尖叫着，一边用铁钩一端勾住了已经被砸落在地的白袍人身上，然后手臂一挥，直接把白袍人勾起甩飞。
　　安雅就这么眼睁睁地看着那一团白袍人被菲娅用钩子甩起，直直地穿过窗飞了出去，然后落在了外面月色中。
　　安雅：？ ？ ？
　　发生了什么？
　　刚刚被扔出的，又是什么？
　　安雅都不敢相信自己的眼睛。
　　刚刚那个长着可怕口器的白袍人，能够一下子撞飞门的白袍人，被这个自称菲娅的女人一铁钩给甩飞出去了？
　　菲娅在甩飞了白袍人之后，抬步往窗户的方向走，然后伸手关上了窗户，隔绝了外面此刻伫立的幢幢白色身影。
　　“我一定是在做梦。”菲娅关上了窗户后，用手背贴上自己的额头，低声喃喃道：“多么可怕，我的梦里居然都是虫子！会吃糖果的虫子！”
　　这么说完之后，菲娅抬眼看向了安雅，再次露出了一个亲切甜美的笑容。
　　“抱歉，我的情绪有些激动。”菲娅这么对安雅说道：“我曾经遇到过一只虫子，差点啃穿我的糖果店，这让我现在看到虫子就会应激。不说这个了，亲爱的，你来我这是想要什么糖果？小莉莉走之后，她那个可怕的小跟班也消失了。虽然没了虫子，但那之后我几乎丧失了灵感，真的很需要——”
　　菲娅絮絮叨叨地说着，安雅却敏感地抓住了她话中提到的重要内容。
　　“抱歉打断一下，”安雅鼓起勇气开口：“你说的，小莉莉，是谁？”
　　“小莉莉？”菲娅回答道：“哦，她是我们镇上老裁缝家的那个小孙女。几年前闹着要出小镇，之后就再没见过她了，啊，真是谢天谢地。”
　　安雅：“……那她的名字，是不是叫，莉·嘉？”
　　“喔！是这个名字。”菲娅甩动了一下手中的长铁钩：“亲爱的，你在小镇外见过她？算了，不——”
　　菲娅的话还没有说完，那扇被关上的窗户再次遭受了几次撞击，瞬间化作了碎片。而随着碎片而来的，是鱼贯而入的大量白袍人。
　　而与此同时，那扇通往后厅的门被撞碎之后，此时也有白袍人接连着飘然而至。
　　菲娅停止了说话，脸色猛然间阴沉了下来。
　　此时对她而言驱除虫子的优先级甚至暂时高过了招待客人。
　　于是，安雅就看到菲娅没再理她，而是提起了她那个长铁钩，左一钩右一钩，像是用镰刀切割麦穗一样，每次挥动，都有大片的白袍人如同轻巧的蛛网般被她的钩子勾住，然后被她十分粗暴地往窗外塞。
　　“真是糟糕透了！”菲娅气愤地说：“我要把你们做成糖果！ 虫子糖果，我还没试过——对！我还没试过虫子糖果！ ”
　　菲娅这么说着，脸上的愤怒突然消失了，转而变成了一种奇异的狂热神色。
　　“虫子糖果，”她自言自语地说：“这么好的主意，我之前怎么没想到？哈，我怎么会想不到？！”
　　她这么说着说着，最后话语的尾调上扬，似乎都要抑制不住地笑出声来了。
　　只是这个笑声多少带着点诡异，让安雅听得后背直发毛。
　　但更让安雅发毛的是菲娅后面的动作，只见她弯腰捡起了一个白袍人，然后轻飘飘地撕下了一片轻纱般的白色，直接塞到了嘴里。
　　“唔——”菲娅说：“有点苦，凉丝丝的。”
　　这么说着，她又撕下了另一个白袍人身上的白纱，放进嘴里之后咀嚼了一会，评价道：“哈，又辣又扎舌头，很够劲的虚荣心，做成火焰应该足够味道……”
　　安雅越看菲娅的模样越觉得头皮发麻，她眼下已经猜测到自己所处的恐怕是《飨宴》的世界，也就是嘉莉曾经所生活的小镇。
　　想到剧情简介里对这些镇民的描述，她立刻打消了继续向菲娅打听嘉莉相关事情的想法。
　　趁着菲娅沉迷于品尝白袍人的味道，安雅原本想偷偷摸出门去，只是她的手才触摸到门把手，就感觉自己的衣物后领被什么勾住，然后她就感觉自己被大力拉扯着坐到了地上。
　　“亲爱的，你现在可不能走。”安雅跌坐在地上转过头，就看到菲娅直直地看着她，声音发冷：“你难道不想品鉴我的新糖果吗？”
　　安雅有预感，假如此时她说一个不字，可能下场就会那些白袍人一样。
　　于是，安雅只能强忍恐惧，点了点头。
　　“我就知道，”菲娅于是高兴起来：“所有人都会喜欢我的糖果！而现在，我有了新灵感，你看！”
　　菲娅晃了晃手上的白袍人，快活地对安雅说：“有新的材料就会有新的配方，我试过了，非常有趣，你要不也来试试看？”
　　菲娅一边这么说着，一边又撕下了一片白袍人往安雅嘴边递。
　　安雅被吓得要死，下意识地露出了惊惧的表情，抿紧了嘴把头往后缩，使劲摇头。
　　菲娅的脸再次冷了下来，手中的长铁钩威胁似的抬起放下，落在地上发出让人心悸的敲击声。
　　眼见着自己要在铁钩和白袍人中二选一，安雅没有办法，情急之下开口：“等等，等等！我觉得我可以解释，那个！那个！我是想说，我是莉·嘉的朋友！”
　　眼下也没有其他办法了，先套个近乎再说。这个菲娅之前叫嘉莉为小莉莉，会称呼昵称应该关系不错吧？
　　莉莉！你的面子请务必有用一些！
　　“哦？朋友？”闻言，菲娅居然真停下了动作，直起了身体，垂眼打量起了安雅，似笑非笑：“你是怎么和她成为朋友的？”
　　迫于压力，安雅迅速地整理好了说辞：“莉莉不是八年前出了小镇吗？我在外面和她认识，然后，然后她说要带我来这里玩，我，我才跟着她来的。但是我刚刚和她走散了……你，你知道我去哪能找到她吗？”
　　“哦，她带你回来的，等等！”菲娅原本还有些漫不经心地重复安雅的话，但是念到“回来”两字时，她的神情突然间变了，音调也开始拔高：“你说她回来了？！！”
　　安雅被菲娅的态度搞懵了，下意识愣愣地点了点头。
　　然后下一秒，安雅就听见了菲娅堪称尖利的吼叫：“起来！你给我从我的店里滚出去！”
　　安雅：“啊？”
　　于是就在安雅还没有反应过来的时候，她就再次被菲娅拎着衣服的后领子，就这么扔出了店门外。
　　然后，安雅就在街道上看着菲娅站在糖果店的门口，用手指指着她，大声警告：“你，你去告诉莉·嘉，她，特别还有她的那个小跟班，那个叫阿弗朗的混蛋，不准靠近我的店！”
　　安雅：“啊？”
　　菲娅：“对！还有你！你也给我滚远点！”
　　说完，菲娅没再搭理安雅，转进了店里，然后重重地摔上了门。
　　安雅：……
　　安雅完全不明白菲娅的态度为什么会因为她的那番话发生这么大的变化。
　　只是还没有等安雅多想，小镇上t此时的变故打断了她的思考。
　　在安雅被菲娅扔出门的时候，其实也不止是修鞋铺出现了异状。
　　小镇中原本的安静宁和被打破，那些屋舍内突然间就吵闹起来，隐约还能听见咒骂与打斗的声音，而与此同时，一盏盏灯火被点亮，灯光从屋舍的窗户中透了出来。
　　小镇的深夜被吵醒了。
　　屋舍的灯光与吵闹更是吸引了更多的原本伫立飘荡在街道上的白袍人，或许相比于这些安雅太不显眼，安雅就看着它们略过或者未发现她，像是白色的幽灵海浪，朝着那些屋舍翻涌而去，层层叠叠地将其彻底淹没。
　　一场由白袍人组成的“雪”覆盖了整座小镇，安雅似乎能听见那些白袍人覆盖在屋舍上，那啃噬般的窸窣声。
　　见此，安雅不由得有些庆幸自己刚刚被扔了出来——否则她岂不是也要被这些白袍人彻底淹没？
　　然而，就当她这么想着的时候，却看见那些那些房屋的某些位置的即使扑满了白袍人，依旧被凿出了一个个缺口，从中走出了一个个镇民——包括离安雅最近的糖果屋，那门的位置再次被踢开，安雅看到菲娅同样走出了门，脸上带着疑惑与烦躁。
　　“这些到底是什么鬼东西？”菲娅依旧挥动着她手上的长铁钩把那些白袍人挥开，像是在清理破房屋角落的蜘蛛网，然后对着隔壁房间走出来的一个彪形大汉说道：“它们从哪里来的？怎么没完没了？”
　　那个彪形大汉没用武器，只是徒手用蒲扇一般的巴掌把白袍人拍开，又或者捏成一团扔到一边，然后瓮声瓮气说：“不知道，没见过……我看着有点像是老宅搞出来的玩意，不然等会去问问？”
　　菲娅原本还想说什么，转而却注意到了刚刚被她扔出门，眼下还坐在地上发懵的安雅。
　　“对了，”菲娅眼睛微眯，开口道：“我听说莉·嘉回来了……你们有看到她去哪了吗？”
　　听见菲娅的话，人群骤然炸开。
　　“莉·嘉？嗯？你说谁回来了？”
　　“真的假的？”
　　“是老裁缝的那个小孙女？”
　　“那阿弗朗呢？那小子不会也回来了吧？”
　　“不然呢？你有见他们分开过？”
　　“她不是走了吗？怎么又回来了？”
　　“老天啊，我的那些古董又要遭殃了！”
　　“不好，我的面包房！见鬼，我得马上去检查一下——”
　　“那小子坏了我五十桶烛油——”
　　“哈，这么久了你还惦记呢。”
　　“没，我没见过她，她现在在哪？你从哪里知道的这件事？！”
　　“她不是说不回来了吗？”
　　“我得赶紧去酒馆和弗莱说说这件事，让他小心点——”
　　菲娅这话一出口，不只是彪形大汉，就连附近其他房屋中破门而出的镇民们都把注意力放到了她这句话上，一边清理白袍人，一边七嘴八舌地讨论了起来，越说，这些人的神情激动中还带着慌张，似乎在他们眼里嘉莉回小镇这件事比那些凭空出现的白袍怪物可怕多了。
　　菲娅于是朝着安雅抬抬下巴：“喏，她告诉了我这件事，这位客人，是……被小莉莉从镇外带来的朋友。”
　　一时间，气氛凝滞，在场所有人的注意力都集中在了安雅身上。
　　听见那些人说话的安雅：……
　　不是，莉莉！你以前在小镇都对你的邻居们做了什么啊！
　　-----------------------
　　作者有话说：嘉莉口中的小镇居民：那帮精神混乱举止异常的疯子。
　　小镇居民口中的嘉莉：带着一个核弹到处跑的恐怖分子。
　　只要你是莉莉的朋友，你就能在小镇享受到VIP级驱逐服务  谢谢小天使们还在！ mua～我会尽快写完的


第58章 
　　“铛！”
　　就在安雅被众人盯着，脑子一片空白，一时间不知道是辩解还是逃跑的时，从远处传了一声巨大又沉闷的钟响，在余音未消时，又接连地响了两声。
　　这下，那些镇民没有再看安雅，而是先偏头朝着钟声传来的方向看了眼，接着神色都露出几分凝重。
　　“看来是真出了什么大事。”菲娅说：“居然让我们全都过去。”
　　“这些鬼东西，”另一个人面露烦躁地踢开了一个白袍人：“肯定又是老宅搞出来了他们自己都控制不住的玩意， 这些年一次次的， 他们有完没完？”
　　“这种话少说， ”彪形大汉闷声开口：“走吧， 去了就知道了。”
　　大汉的话一锤定音，其余的镇民纷纷点头， 当下就动身准备往钟响的方向走。
　　安雅依旧坐在地上， 试图降低自己的存在感。
　　只可惜菲娅还记得她，一边甩了甩自己的长铁钩，用下巴点了点安雅：“那她怎么办？先关起来？”
　　菲娅的这句提议再次引发了争议。
　　“关起来倒是不错， 关哪？你家吗？”
　　“不不不， 我家刚做了新鲜奶酪， 可不能让莉·嘉找上门，到时候给我全糟蹋了。”
　　“要不然，木匠你家？”
　　“不行不行，我那里上好的木料，你知道多难找吗？他给我烧了怎么办？”
　　“你们胆子怎么都这么小？那小怪物多久没见了，没准已经死了，瞧把你们吓得。”
　　“那关你那？”
　　于是所有人又都不说话了。
　　最后还是彪形大汉做了决定：“把她也带上， 说不准这次的事情就和莉·嘉回来有关系。”
　　众人没了异议，于是彪形大汉过来，就这么一手拎着安雅的领子把她拎得站了起来。
　　“自己跟上。”
　　说完，彪形大汉就抬步往钟声方向走了。
　　安雅没有办法，只好跟着他们走，一边走，一边打量这边小镇的情况。
　　这边的小镇布局看起来和《茧镇》的小镇布局差不多，只是眼下这些房屋建筑都被夜色中突然出现的白袍人紧紧地包裹了起来，就像是整个小镇被裹上了一层白色的茧。
　　黑暗中依旧在不停地涌出白袍人，一部分继续包裹着建筑，一部分对着他们这行人前仆后继扑上来，只是对于安雅来说可怕的怪物，落在这些镇民手上就像是随手清理了一层蜘蛛网一样轻易。
　　那些被甩开的白袍人就这么落在了地上，让道路上都铺上了一层厚厚的柔软雪白，安雅脚踩上去的时候，感觉像是踩在了棉花上，软得让她有点走不稳。
　　只是这些柔软中似乎掺着一些圆形的硬物，像是小石子一样，时不时地硌到安雅的脚。
　　在好几次差点踩着这些石子滑倒之后，安雅没忍住，弯腰伸手入这些白絮之中，然后捡起了一颗。
　　这颗东西质地坚硬，灰白色，核桃大小，形状不一，但基本是圆形。
　　如果不是因为系统的甄别，安雅真的会把手上的这个玩意当成普通的小石子。
　　【道具名：欲望之心·贪食（仿制）】
　　【道具等级：E级】
　　【道具简介：】
　　【一颗批量制造的欲望之心，一次性用品，含有少量的能量，只能驱动壳最本能的行动。而现在其中的能量已经几乎耗尽了。 】
　　【道具效果：】
　　【一次性的小玩意你能指望它有什么效果呢？如果你非要提及它的效用，或许能使你的胃口变好一些。 】
　　【你要说一些是多少，那我只能说——】
　　【它能让你饿得吃下一头牛。 】
　　安雅：……
　　你要说这道具厉害吧，它只能让人开胃。
　　但你说这道理不厉害吧，它能让人吃下一头牛。
　　所以这算什么？ plus pro ultra max的健胃消食片吗？
　　尽管有些无语，安雅还是把这个小石头塞进了口袋里。
　　不过——
　　安雅一边走，一边记起嘉莉之前给她的那些雕塑，道具名也是“欲望之心仿制品”，只是道具的等级不同。
　　而这些欲望之心出现在白袍人的身躯中，也就是说，白袍人的能量就是来自于这颗小小的“心”。
　　“没有心就无法留在小镇，而想要留在小镇的办法，就是得到弥亚的许可。”
　　联想到这点，安雅突然明白了，那些《茧镇》中的白袍人之所以可以留在小镇，应该都是被弥亚给予了心的仿制品。
　　但是如果仿制品拥有等级的话，这些来到《飨宴》世界的白袍人看起来都是最低级的白袍人。
　　这些白袍人的出现，和系统提示“神侍弥亚的异常行为”有关吗？
　　但是如果有关，为什么弥亚会让最低级的白袍人来这里？这些白袍人数量虽然多，但对上这里的镇民根本没有任何攻击力，甚至可t以说是弱的可怜。
　　安雅这么想着，走在前面的人突然停下了脚步，让心不在焉的安雅一个趔趄差点摔倒。
　　安雅以为发生了什么事，结果一看，是他们这伙人遇上了另一帮往老宅走的镇民——应该就像是刚刚那些镇民说的，这次钟响是召集了所有镇民去往老宅。
　　两伙人简单交流了一会，发现彼此的住所都遇到了大量白袍人，接着又说了莉·嘉回来了以及又提了几句酒馆之前被烧的事，倒是惹得不少人朝着安雅看了好几眼。
　　但或许是因为大宅的钟声代表的事态更严重，镇民们没有多加讨论，而是很快沉默下来，往老宅走去。
　　安雅假装没发现这些人的目光，专心地看路。
　　一路上又遇到了两拨人后，镇民口中的老宅终于出现在了安雅面前。
　　安雅首先看见的是一面绵延的古朴高墙，出入口是一扇巨大的雕花铜门。大门关闭着，有人在不停地清理扑到大门上的白袍人以保证大门的整洁。
　　见他们来了，看门人这才打开了一道门缝让他们赶紧进去。
　　走进了大门，老宅的样子才出现在安雅的面前。
　　说是老宅，这里其实是一片建筑群，夜色中，即使是借着火烛与月光，安雅也无法看清这建筑群的全貌，但其隐约的轮廓，像是一只回身俯看的恶龙。它峥嵘的脊背是主建筑的中廊，两边延伸出去的小型建筑鳞次栉比，而再往后看，“头部”则是巍然屹立的尖拱。
　　一眼看过去，如同望入了一座森森然的山脉，给人一种十足的压迫感。
　　安雅记起《飨宴》的剧情简介中有提到过这座老宅，男主角就是被带到这座老宅，然后被迫加入了一场有去无回的飨宴。
　　想到这点，安雅顿时眉心一跳——她现在被带来老宅，不会也被迫参加那个七日宴会吧？
　　就在安雅惴惴不安地走到宅子的门口，要被带进去的时候，她余光却瞥见了一个人。
　　一个她认识且还算熟悉的人正站在门口旁边，笑眯眯地看着她。
　　是达希尔。
　　他怎么会在这？
　　没等安雅开口发问，达希尔就已经抬脚朝着安雅的方向走了过来。
　　而更出乎安雅意料的是，随着达希尔的走近，菲娅倒是先开口问出了安雅想问的话。
　　“达希尔，”菲娅说，“你怎么会在这？”
　　安雅立刻意识到，菲娅认识达希尔。
　　“和你们的家主商量了些事，对了，还有。”达希尔说着伸手指了指安雅：“我现在要带她走，她得帮我办点事。”
　　……
　　“你认识他们？”
　　“是。”
　　“很熟？”
　　“算不上。”
　　“但他们挺听你话的哈……”
　　听见安雅这么说，达希尔转头看向她，道：“你想知道什么，可以直接问。”
　　此时，达希尔已经把安雅从老宅带出，两人踩着脚下愈发厚实的白丝“地毯”，往小镇外走去。
　　达希尔的神情算得上温和，但安雅还是给自己鼓了鼓气，然后才一股脑地说了出来：“他们为什么会认识你，而且，还这么听你的话？你把我带来这里是要做什么？”
　　“嗯，原因很简单。”达希尔回答说：“我曾经来过这场电影，你应该看过《飨宴》的电影简介吧？我是受邀的客人之一。”
　　安雅十分惊讶：“你通关过这场电影？！”
　　“是。”达希尔说：“所以和他们都打过交道，算是有点交情。”
　　“那你……”安雅原本想问达希尔是怎么通关的这个电影，然而现在她更想知道的是：“你为什么要把我带来这个电影？”
　　“我已经说过了，”达希尔笑着说：“我答应了斯特林教授这段时间要带着你，但我有事要办，不能把你留在《茧镇》，所以只能带你一起过来了。”
　　安雅皱眉：“但你刚刚不是说有事要我帮忙？”
　　“老宅并不安全，我只能找借口把你带出来。”达希尔说：“或者，你觉得你能帮我什么忙呢？”
　　安雅咬牙。
　　可恶，早知道不问了，简直自取其辱。
　　“好吧。”安雅说：“那你来这里是要做什么？”
　　“丹·斯特林带走了莉·嘉，但《茧镇》被影院封闭了，再加上弥亚不允许，所以他实际上没办法把莉·嘉带出小镇，或者说，那个世界。”达希尔说道：“所以，他需要我帮忙打开一条裂缝——一条能够让他把莉·嘉带出小镇的裂缝。”
　　安雅：“然后呢？”
　　“然后？如你所知，然后丹·斯特林把莉·嘉藏了起来，在月亮照不到的地方，让神侍弥亚暂时无法寻找到那个女孩的踪迹。”
　　安雅：“但你不是说没有神侍的允许，他们无法离开吗？”
　　“没错，但即使神侍也知道丹·斯特林根本做不到带莉·嘉离开小镇。但是有趣的是，哪怕这个可能少到只有1％，神侍弥亚也不能容忍，”达希尔指了指天上：“所以他心急了。本来他可以徐徐图之对这个世界的入侵，但现在，他自己亲手扩大了这条裂缝。”
　　达希尔继续说：“从《茧镇》到《飨宴》的裂缝。丹虽然依旧过不来，但这本就是为了我争取的机会，也是我们的交易之一。”
　　安雅这下算是明白了系统中提醒的“神侍弥亚的异常行为”是什么，但她还是不明白：“他为什么要扩大裂缝？不是，他为什么要入侵这个世界？”
　　达希尔说：“还记得你在进入小镇前，在森林中的那段日子吗？”
　　安雅：“记得。”
　　“那座森林存在的目的是为了让你们”进食“，”进食“这个阶段，就是弱化版的《飨宴》。”达希尔说：“祂的时间被影院分割成了三段。在《飨宴》进食，在《茧镇》破茧。所以你说，弥亚为什么要入侵这个世界？”
　　安雅半懂不懂，但还是回答道：“……为了，补全它的时间？”
　　达希尔夸赞道：“很聪明。”
　　安雅难得被夸，差点有些高兴，但是她很快回过了神，看向了那些被白丝覆盖的小镇：“所以他入侵的方式，就是结茧？”
　　这么一看，这里的小镇可是比《茧镇》更像“茧”镇了。
　　“是。”达希尔说：“等到他把这个世界完全包裹吞噬，他就能找到莉·嘉，再让丹·斯特林死无葬身之地。”
　　“啊？”安雅：“那我们呢？！”
　　达希尔可是和丹合作了啊！
　　达希尔笑眯眯地说：“也一样。”
　　安雅：……
　　“不用紧张。”达希尔说：“我来这里，就是为了阻止这件事。”
　　安雅连忙问：“你打算怎么做？”
　　“按照常理来说，《飨宴》本不该被这么轻易入侵。”达希尔说：“可惜因为一些原因，这里的祂陷入沉睡。我们要做的很简单，就是现在去把祂唤醒，啊，到了——”
　　安雅之前一直埋头跟着达希尔赶路，听见达希尔这么说，安雅立刻停下了脚步，开始打量起了周围的环境。
　　这是一处临近森林的空地，空地上有着一些碎岩石，看起来有些平平无奇。
　　大概是因为所处的地方比较偏远，所以此时那些白丝还没将这里覆盖，让它依旧是原本的面貌。
　　只是莫名的，安雅觉得这个地方似乎有些眼熟。
　　达希尔问：“怎么了？”
　　“没什么。”安雅说：“我好像来过这里。你说的唤醒，我们要怎么做？”
　　“如果有莉·嘉的褴褛衣，事情会变得很简单，甚至我们都不必来这里一趟。但是丹和弥亚把她看得太紧了，你敬爱的安吉斯议员还让她远离我，我更没有机会了。所以现在就只能——”说着，达希尔把头转向了安雅：“啊，想起来了，还真有事需要你的帮忙，可以吗？”
　　事关性命，安雅点头：“你要我做什么？”
　　达希尔于是朝着她伸出了手：“把你手上的那些”欲望之心“给我。”
　　安雅：？ ？ ？
　　安雅伸手掏了掏自己的口袋，然后拿出了那颗小小的灰白石子。
　　达希尔没有接，继续笑眯眯地看着她。
　　安雅：……
　　安雅：“那是，那是我的道具！”
　　s级的！ ss级的！
　　“帮帮忙，”达希尔说：“或者我们在这里等死。”
　　安雅含泪拿出了袋子，递给了达希尔。
　　安雅才不信像达希尔这样的人会临时想起她的雕塑，肯定一开始就盯上了她的东西，说不准就因为这样才把她带过来的——还好意思说是为了她的安全不得不带。
　　等她回去了，一定要告诉安吉斯议员，把可恶的达希尔砍成十八段呜呜。
　　达希尔接过了袋子，看也没有看，直接敞开袋子把里面那些弥亚的雕塑倒落在了土地上，五颜六色的，滚动散落了一地。
　　什么t事情也没有发生。
　　就在安雅以为达希尔还要做些什么时候，突然间，一股巨大的，无法克制的饥饿感如同潮水般奔涌而来，让她整个人不由自主地颤栗了起来。
　　而在她的脚下，隐约间出现了无数细小如同血管毛发的触须从岩石缝中钻出，朝着地面上的那堆滚落的“雕塑”伸展而去，整个包裹了起来。
　　如果安雅此时还能有更多的注意力，她就能看到那些被触须包裹的雕塑，正在以肉眼可见的速度消融，几乎要在片刻间融化为雾气。
　　而在这些雕塑消失之时，那些触须又收缩消失，像是要遁入地底一般。
　　但是在此之前，安雅听见达希尔对这些触须开口——
　　“阿弗朗。”达希尔说：“我找到你的莉莉了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：从菜鸟角度写有一点不好，就是故事背景，解密部分很难体现。
　　安雅：我能怎么办啊！我只是只菜鸟啊！ QAQ
　　有一点可能我文里写得不很清楚，就是茧镇破茧新生前要进食，原本这部分就是《飨宴》。但因为被切割了，为了补全这个环境，所以衍生出来了欲望山林这段前置情节，需要有达标的“欲望”才能进入小镇。
　　而这部分的难度除了会被欲望害死之外，丹算是额外的一个难度因素，他本身进不了小镇，所以他不离开森林，整个团队都不会达标，但他本身为了解决自己身上问题又不肯走，森林这部分通关需要坚持到他离开或者想办法把他弄走，所以sss级的难度一部分是丹赖着不走干的（喂）。因为原本剧情中丹不会进入小镇的，这里丹进入了，所以剧情偏离度大涨。
　　而且这个嘉莉在的版本中，看似安吉斯议员利用嘉莉降低了难度，但其实按道理弥亚在剧情中通常不会出现，不会去干扰“新生”的。所以其实嘉莉加入后通关难度飙升来着……
　　当时因为想了比较完整的剧情，从欲望山林开始写，所以这个短篇又给我写老长…… ＿（：з） ∠ ）＿
　　这章阿弗朗算是出现了，一丢丢吧


第59章 
　　从圣堂离开的时间是夜半，嘉莉在听从丹的建议在阴影处隐藏起来之后，因为估摸着弥亚应该要到天明才会发现她的消失，当然按照嘉莉平常的作息，弥亚发现异常的时间八成还要推迟到午饭后……
　　考虑到这点， 接下来的时间还很长，在弥亚反应过来之前， 嘉莉甚至有足够的时间去睡上一觉。
　　因此， 在女巫后裔建议她先找个地方休息的时候，嘉莉欣然同意。
　　考虑到如果去小镇的空置房屋休息的话，既要担心被镇民发现，而且空置小屋的卫生状况不容乐观，在商议之后，嘉莉和女巫后裔两人沿着房屋墙根处蜿蜒的阴影，像是在树叶背面划过的水滴，悄然又快速地远离了小镇，在嘉莉的选择下，她们穿过小巷，来到了小镇的边缘，一处堆着乱石的空地。
　　“这是我小时候经常来玩的地方，通常不会有人来这里。”嘉莉向女巫后裔介绍这片看似平平无奇的空地，开口道：“我们可以先在这里待着。”
　　女巫后裔没有说话，她环顾了一下四周，在些许停顿后，抬头看向了天上，月亮原本所在的方位。
　　嘉莉顺着她的目光也看过去，却并没有在天上看到月亮。
　　嘉莉这时候才发现一件事，这片空地上空明明没有任何遮挡， 周围也没有高耸的山脉，但是偏偏在夜晚，这里陷于阴影，几乎不见光亮。
　　不需要再因为丹的嘱咐小心翼翼地避开月光，这块空地倒是完美地符合了她们对躲藏地点的要求。
　　“……这里是盲点？”
　　嘉莉心中突兀地响起了这个声音，又轻又快，像是细微泛起又瞬时消失的水波，即使是在寂静的夜晚，也隐秘得像是风声。
　　嘉莉看向了女巫后裔，不确定道：“你刚刚在说话？”
　　女巫后裔抿着嘴摇了摇头，眨巴着眼睛让自己显得相当无辜和茫然。
　　“难道是我听错了？”嘉莉又左右看了看，没发现有什么人，最终把脑中响起的这个声音归为了错觉或者是自己闪过的无意识念头。
　　盲点？
　　这个形容挺有意思的。
　　把这个不重要的想法抛在了脑后，嘉莉在空地上走了走，很快找到一块还算干净平坦的长着浅草的空地。在把上面零碎的石子捡起来扔开后，嘉莉坐了下来，拿过身后的背包打开，发现自己之前没考虑到还要在野外露宿背包里除了几件换洗的干净衣物外，算得上柔软的，只剩下了阿弗朗之前给她的那条破布衣。
　　她的衣服可不能弄脏，毕竟接下来可能没有清洗衣物的条件了。
　　这么想着，嘉莉抽出了那块破布衣，然后把背包放置成了枕头，自己则把那件阿弗朗给她的破布衣服当成毯子盖在了身上，舒舒服服地躺了下来，然后左右翻动，调整着适合入眠的姿势。
　　然后，嘉莉注意到女巫后裔依旧站在原地没有动作，只是脸朝着她的方向，静静地看着她，眼睛在黑夜中泛着细碎的金光——像是一只在黑夜中警惕观察的猫。
　　“呃……”嘉莉迟疑了一下，开口问道：“这里挺干净的，你要不要也过来休息一下？”
　　女巫后裔也没有拒绝，朝嘉莉走了过来，然后学着她的样子，就这么躺了下来。
　　只是让人觉得有些尴尬的是，即使女巫后裔也睡倒了，她的眼睛依旧这么看着嘉莉。
　　嘉莉：……
　　嘉莉委婉道：“你不睡觉吗？”
　　女巫后裔摇了摇头，继续看着嘉莉。
　　嘉莉：……
　　眼下的场景着实有些怪异，但如果考虑到这是丹的学生，一切又显得合理了起来。
　　这让嘉莉想到在他们没到小镇前，在森林的山洞时躲雨。那个时候半夜，安雅把她夜半叫醒，催着她去找丹的时候，丹的学生们也是这么一晚上不睡觉，然后睁着眼睛看她。
　　嘉莉：“……那你可以不要看我吗？这样我睡不着。”
　　女巫后裔闻言，翻了个身背对着嘉莉。
　　嘉莉有些怀疑女巫后裔虽然背对着她，但依旧是睁着眼睛的。
　　算了，不睡就不睡吧，她反正要睡了。
　　嘉莉于是也翻了个身背对着女巫后裔，闭上眼睛打算眯上一会。
　　不知道过了多久，就在嘉莉迷迷糊糊就要陷入沉睡时，却感觉到自己的手臂上传来亮出隐约的痒意。嘉莉下意识地伸手去抓了抓，却在指尖接触到一条柔软的触感时猛然惊醒，有些迷糊地看向自己手指间夹着的东西————
　　是一条青色的大肥虫。
　　嘉莉松了一口气。
　　原来只是虫子爬身上了啊，她还以为……
　　等等？虫子爬她身上了？ ！
　　“啊！”
　　嘉莉尖叫了一声，猛然一甩手把大肥虫子扔向了一边，然后立刻坐起站直，满脸的惊恐。
　　听到她的尖叫，女巫后裔以更快地速度坐起，在警惕地确认了四周环境后，有些疑惑地看向了嘉莉，用目光询问她发生了什么事。
　　“没什么，有虫子爬我身上，啊，不对……”
　　嘉莉缓过了神，突然想起了什么，低下头快速摸向了自己的两个口袋。
　　两个口袋都是空空的，什么也没有。
　　嘉莉又转身打量了一下的衣服，衣服上什么也没有。只是在她盖着的那块破布衣上面，倒是趴着一只青色，体型略大的虫子。但找遍全身只看见了一只，并没发现第二只——
　　嘉莉：……
　　哦，第二只爬她的手臂，刚刚被她扔出去了。
　　完了，刚刚她扔得这么用力，不会被她给摔死了吧？
　　想到这里，嘉莉急忙翻身站起，然后跑到她扔虫子的大概方位，蹲下了身开始有些着急地翻找起被她扔出去的那只翡翠虫。
　　而在嘉莉扒拉着草丛的时候，另一边的女巫后裔再次抬头看向了天空，金眸隐约间闪烁了起来。
　　天上此刻依旧看不见月亮。但假使此时有人仔细观察女巫后裔的瞳孔，可以从她的眼底看到一抹弯弯的新月。
　　那是，另一个世界的月亮。
　　女巫后裔眨了眨眼睛，眼中镜花水月般的月影就此消失。她偏了偏头，看向了此时终于在草丛中找到了翡翠虫，但一时间却迟疑着没有去捡起的嘉莉。
　　嘉莉此时的神色带着点凝重地打量着草丛中有些委屈地蜷成一团的“翡翠虫”。
　　之所以要给翡翠虫打上引号，是因为嘉莉不确定自己现在发现的是翡翠虫，还是一只普通的大青虫t。
　　嘉莉的迟疑也情有可原，毕竟此时的翡翠虫肉眼可见地比白天大了一圈，比之前更大只的小胖虫都要大了。
　　如果不是因为在嘉莉看向它时，翡翠虫就朝着嘉莉哼哼唧唧地撒娇打滚的话，恐怕嘉莉立刻就要忽略它去其他地方找虫子了。
　　等眼见着翡翠虫因为迟迟得不到她的回应有些想主动往她脚边爬，一边爬还一边观察嘉莉的反应，非常人性化。
　　嘉莉想了想，拎起了另一只小胖虫放到了翡翠虫旁边进行对比，确认自己并没有看错。
　　只是嘉莉才把小胖虫靠近翡翠虫，那已经大了一圈的翡翠虫立刻拱起了身体半立起来，一副随时准备攻击的样子。而被拎着脖子的小胖虫则也蜷起尾巴，看起来也随时准备给翡翠虫一个大逼斗。
　　看两只虫剑拔弩张的样子，嘉莉终于确定了翡翠虫的身份。
　　一边随手把小胖虫放进口袋，一边则伸手捡起了翡翠虫放到手心，平举到眼前，嘉莉皱眉开口发问：“你今天晚上吃什么了？怎么大了这么多？”
　　听到嘉莉的问话，原本蹭着嘉莉手心的翡翠虫顿住了，在用短脚挠了挠触须一副思考的样子后，它又直立起了身体，开始挥舞着它的小脚们，摇头晃脑起来。
　　“啧，看不懂。”嘉莉没有理解虫语的能力，翡翠虫左摇右晃的虫子舞反倒是给她看困了，让嘉莉忍不住打了个哈欠。
　　“不准在我睡觉的时候跑我身上。”嘉莉站起了身，一边往回走一边教育着打扰了她睡觉的翡翠虫：“你知道我半睡半醒看到手上抓着虫子有多惊悚吗？”
　　翡翠虫见嘉莉没有理解它的意思，于是在嘉莉又抓着它想把它塞回口袋的时候，翡翠虫立刻绷直了身体，用脑袋直直地指向了嘉莉的身上。
　　嘉莉顺着翡翠虫指出的方向往自己身上看，结果发现翡翠虫指着的方向，是她刚刚随手披在肩上的那件破布衣裳。
　　嘉莉于是拿下了破布放到了翡翠虫前面：“你想到这上面来？”
　　翡翠虫忙不叠地点了点头。
　　嘉莉挑了挑眉头，正在考虑是让翡翠虫爬上破布衣看看它是想做什么，还是拒绝这只胖虫子以防它把破布衣当成食物啃时，嘉莉觉得手指一松，她手上的那件破布衣顺着指尖往下坠落。
　　这事情发生地猝不及防，嘉莉只来得及弯起手指想把衣服勾住，但没有用，那破布衣就像是一把流沙般，根本无法着力地从嘉莉的指缝间滑过，直接就掉落在了地上。
　　不，没有完全落地。
　　一件相当奇异的事情就这么在嘉莉眼前发生了——
　　那原本应该落在地面的破布衣，此时仿佛是被一个无形的架子支撑了起来，在距离地面大概半米高的位置，自然而然如绸缎般铺展开，边缘垂落，就这么悬着漂浮在了半空。
　　嘉莉：？ ？ ？
　　嘉莉着实有些茫然，她甚至下意识闭了闭眼睛，怀疑自己花了眼睛。
　　真离谱，做梦梦见破布衣变成悬浮飞毯了！
　　不不不，看形状更是悬浮马鞍。
　　就在嘉莉的脑中关于这个悬浮的形状定义更像是飞毯还是马鞍间犹豫不决没有定义时，那破布衣抖了抖，更准确地是，那个破布衣下的无形生物抖了抖，带动着破布衣飘动起来。
　　一切发生的时间非常短，短到嘉莉还没反应过来破布衣为什么会悬浮，短到嘉莉还没想通破布衣这形状更该叫它飞毯还是马鞍，那破布衣就动了起来，然后被空气带动着展开衣服的边角，像是蝴蝶张开了翅膀般，直接朝着嘉莉的身上飞，或者更贴切是，扑了过来。
　　嘉莉：？ ？ ！
　　没有感受到任何形体或重量，在嘉莉被扑到时，她能感觉到的也只有那件破布衣就这么兜住了她满脸，让她整个人几乎被这件宽大的破布给从头到脚包裹了起来。
　　而从旁边的女巫后裔的角度看来，在嘉莉被破布包裹起来后，那件破布衣就像是非常愉悦似的泛起了层层波浪。
　　没有声音，破布衣也没有任何发声器官，但莫名就让人觉得在它这鼓动的波浪之中正在十分亲昵与迫切地呼唤着被它包裹之人的名字，一声声接连不断，足够让人感觉到一种窒息的占有。
　　而从物理上来看，嘉莉被裹得也足够让人觉得很窒息——活像是木乃伊诈尸了。
　　女巫后裔眯起了眼睛，快步上前想伸手帮嘉莉把这块布给扯下来，但是还没有触及到这层布的表面，一种无法忽视的危险预警让她的动作停了下来。
　　恍惚中，女巫后裔看见了那破布衣上褴褛的破洞，仿佛在蠕动间幻化成了一丝丝带着恐怖意味的秘符与图腾。
　　那秘符扭动着，如同脉动的触肢，流淌的毒液，无数怪异的集合，在深渊之中翻露出的如同惨白肋骨般畸变的增生。死亡与疯狂在此上呢喃着，只需要泄露一丝，就足以让窥探者陷入无尽的失控与渴望带来的毁灭之中。
　　这迫使着女巫后裔后退一步，紧紧闭上了眼睛。
　　金色的液体从她的眼睛中流出，顺着脸颊滴落在了她的身躯之上，而她身上那些原本隐没的金色纹路，此时就像是泛光的流霞，一层层荡漾开来，让她原本有些黯淡空荡的身体显出了几分凝实——
　　那永远空洞的身躯里，此时仿佛开始响起了心脏与血液的声音，内脏与肌肉的律动，骨骼间的摩擦作响，是那些她这么多年来未曾感受过的生机与充盈。
　　这正是她这么多年来跟随着丹一直寻找的东西。
　　但这种感觉很快就如同水划过荷叶般消失了——像是之前的每一次。
　　女巫后裔睁开了眼睛，原本亮起的瞳孔也再次恢复了黯淡。
　　但这依旧导致了女巫后裔并不能去解救嘉莉，否则她的身躯恐怕会因为无法容纳那些影响而立刻破裂。
　　女巫后裔抿起了唇，正打算联系丹让他来处理眼下的棘手情况时，嘉莉则终于从这一系列变故中反应过来。
　　倒是不需要女巫后裔的外部协助，她只是伸手抓住了脸上蒙着的这块破布，然后使劲往下一拽，然后就把这块蒙着她脸的破布扯下来，露出了她有些急红的脸和被弄得乱糟糟的短发。
　　“呸，呸！”嘉莉烦躁地吐出了被弄进了嘴巴里的头发，然后拧着眉头看向了手中被她拎成垂落一条的破布，然后不可置信地向女巫后裔求证：“怎么回事？这玩意活了？”


第60章 
　　都不需要女巫后裔的回答，那个破布条的一角抬了起来，亲昵又小心地蹭了蹭嘉莉的脸颊，无声地回答了嘉莉的问题。
　　没错， 它是活的， 至少它是可以自主活动的。
　　这显然是一种示好，但是嘉莉的反应并不友善。
　　她的回应是再次抓紧了布条，用着最大的力气上下甩动着布条，就像是要把不知从哪里来的脏东西从上面给甩下来。
　　破布划过空气甚至带起了呼呼的风声，在嘉莉停下动作后，破布衣依旧保持着垂落的状态，只是衣服下端摆动了几圈，让嘉莉莫名幻视一只被晃晕后胡乱甩动脑袋的小狗。
　　嘉莉：……
　　“你到底是什么东西。”嘉莉说：“给我从这上面下去。”
　　虽然眼前状况有些超出唯物范畴， 但嘉莉事实上除了惊讶外并没有多少害怕。
　　说着，嘉莉又伸出了一只手，两只手捏着破布衣两边，又开始大力抖动破布衣，想让破布衣恢复正常。
　　但是嘉莉的物理攻击显然毫无用处，在嘉莉停下动作之后， 破布衣再次抖动了两下， 看起来对于嘉莉的对待， 它还挺愉悦的。
　　嘉莉有些怀疑着破布衣把她甩它那几下当成在和它玩了。
　　所以这东西到底是什么玩意啊？对了，她记得刚刚……
　　想起了什么，嘉莉松开了手，任由破布衣飘落到地上。
　　正如嘉莉所想，这件破布衣在飘落到一定高度后没有落地，而是依旧悬浮着，仿佛衣服下面有一个无形的存在正披着这条破布衣活动着。
　　看着破布衣勾勒出来的形状，嘉莉想了想，觉得这看起来确实就像是一条半米高的大狗。
　　但是很快，对着破布衣绕着她转起了圈圈，又往她身上拱后，嘉莉随即否认了这种猜测。
　　原因很简单，如果是狗狗绕着人转圈或者往人身上拱的话，那布料勾勒出来的形状应该是跳跃但平整的，带着犬科自带的活泼劲。
　　但是眼下这个无形生物在跑动时，不能说不活泼，t只是它勾勒出的形状是如同波浪板一滚一滚的，像是舞狮，一节节地传导起伏，更确切地说——
　　嘉莉低头看到了此刻已经爬到她手背上的翡翠虫。
　　怎么看，这破布衣下的动作，就好像是又一条放大版的翡翠虫在欢欣地蠕动着。
　　嘉莉：……
　　对于狗狗设想带来的可爱幻灭，现在这种想象多少让嘉莉有点不适。
　　“你——”嘉莉对着翡翠虫，思索了好一会后才措辞询问：“这是你老大？你把它的魂给叫出来了？”
　　嘉莉的猜测也不能说胡乱推理，毕竟刚刚翡翠虫这么想往破布衣上爬，而这之后，这破布衣就莫名其妙地活了过来。
　　翡翠虫顿住，也保持一阵子的思考模样后，先迟疑地点了点头，又像是苦恼地挠了挠触须，又摇了摇头，然后又跳起了嘉莉看不懂的虫子舞。
　　嘉莉：……
　　“算了。”嘉莉说：“认识的就行。”
　　别是什么孤魂野鬼来的，嘉莉勉强能接受。
　　嘉莉又看向了还在试图往她身上扑，又被她扯着布拉开的“虫老大”：“所以你应该也能听懂我说话？”
　　布料先是上下起伏了几下，应该是怕嘉莉没看懂，又掀起布料一角点了点。
　　“哦。”嘉莉说：“那你认字吗？”
　　翡翠虫是不认字的，但是谁知道呢？作为虫老大，说不准它就认字了呢？
　　那个虫老大顿了顿，然后开始稍微挣扎了起来。
　　嘉莉于是把它放回了地上，然后就看见这虫老大先是在地上转了两圈，然后提起布料一角，试图在地上画起来。
　　嘉莉还没惊喜于虫老大真的会认字看起来还会写字，就看到它要把布料一角往土地上磨出字迹来。嘉莉的额角一跳——这除了把布料磨破之外能有什么用？
　　这个虫老大看起来智商就很低地样子。
　　嘉莉一边在心里腹诽着，一边伸手制止了虫老大的无用功。然后她蹲下身伸出了手，手心朝上放到了破布衣的面前。
　　嘉莉说：“在我手上写吧。”
　　虫老大于是又高兴地蹦跶了两下，然后把布料的一角放到了嘉莉的手心，开始笨拙又小心地滑动了起来。
　　嘉莉努力辨认着它的字迹。
　　“莉——莉？”
　　在分辨出这些笔画后，嘉莉的脸上露出了惊疑的神色。
　　这不止是这无形的虫老大写出了她的名字，更因为这个虫老大在她手心上写的文字是她前世的文字。
　　不是，这玩意怎么会知道她前世的字怎么写啊？
　　总不能它也是穿越，唔，比起这个，嘉莉想起了她其实有教过一个人写过这个字。
　　她教过——
　　“阿弗朗？”
　　嘉莉吐出了这个名字。
　　那个破布衣下的生物听见嘉莉叫出这个名字，肉眼可见地兴奋起来，又开始往嘉莉身上扑。
　　嘉莉：……
　　等会，冷静，但是又有点不太能冷静。
　　为什么一条狗，不是，一只虫子会写她的名字啊！
　　明明她只教过阿弗朗！
　　而且这只虫老大光是听到阿弗朗的声音都能这么兴奋，这一切都是非常明显的线索。
　　这么想着，嘉莉看向了破布衣下的无形生物，最终得出了一个不可思议但眼下应该是最合理的结论——
　　“你是阿弗朗养的宠物？！”
　　嘉莉又朝着破布衣伸出了手：“是还是不是？”
　　破布衣又把衣角搭在了嘉莉的手心，只是这次它的轨迹是胡乱地画着，根本没有任何含义。
　　看起来阿弗朗除了教它写“莉莉”，并没有教它更多的东西。
　　嘉莉：……
　　啊，对了。说起来阿弗朗本身也是个文盲，他自己都不认字。
　　呵呵，也难为他把自己唯一认识的字教给了这只看不清形态的“宠物”。
　　嘉莉捏着布条的一角，陷入了沉思。
　　因为破布衣的“活过来”，嘉莉倒是突然间对于弥亚的异常有了其他猜测。
　　她之前是不怎么相信，或者说是，下意识去忽略超自然力量或者现象的存在。但是眼下这种情况，也逼得嘉莉只能暂时信一信，或者说，在分析当下情况时，把这个因素考虑在内了。
　　嘉莉想，她之前一直逼着弥亚和她一起离开小镇，都遭到了弥亚的拒绝。而当她询问弥亚拒绝的理由时，弥亚也总是要么含含糊糊，要么闭口不言。
　　所以难道，弥亚不离开的理由就是和超自然因素有关？
　　嘉莉记起弥亚当时说等送她离开时再告诉她理由，难不成也是因为这个理由涉及到现实无法解释的因素？
　　“噫——”嘉莉突然有些后悔了，她应该不这么急切地走的。
　　早知道得先把弥亚的理由骗出来再决定怎么办啊！
　　但是嘉莉很快把这点懊悔抛在了脑后。
　　事已至此，不管什么原因，先把弥亚骗出小镇再说。
　　毕竟之前哪怕弥亚说了要告诉她原因，但是也没答应她离开小镇啊！
　　换而言之，难不成因为涉及到灵异或者超自然因素，弥亚就可以不和她走了吗？
　　开什么玩笑，就算是诡异复苏，生化危机，三体人降临，她都要把弥亚打包带走。
　　嘉莉一边想，一边站了起来。
　　她看向了此时远远站在一边的女巫后裔，刚要开口询问什么，却感觉自己的手臂一紧，那只虫老大此时用布料的一段卷住了嘉莉的手臂，把她往一个方向拉，似乎是想让嘉莉跟着它走。
　　嘉莉皱眉：“你要带我去哪？难不成要带我去找弥亚？”
　　不管怎么样，始乱终弃的计划现在已经开始实施了，在确认失败之前，嘉莉是不会去主动破坏的。
　　但是没想到的是，在嘉莉这句话说出口后，这只虫老大似乎像是受到了刺激一样，那原本温和悬浮的布料，像是遭遇了狂风般疯狂地舞动了起来，颇有些面目狰狞的意味。
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“你不是要带我去找弥亚？”
　　破布衣安静了一点。
　　嘉莉：“那你要带我去干什么？”
　　破布衣也开始“手舞足蹈”，但是在发现嘉莉看不懂后，顿时沉寂下来，看起来相当失落。
　　“早知道让阿弗朗好好读书了，他不认字，还把自己的宠物都养成了文盲。”嘉莉见状心想：“你看，关键时刻不会写字只会瞎比划就是不行吧！”
　　嘉莉一边胡思乱想着，一边拉着破布衣重新坐了下来。
　　“我现在得在这里等着。”嘉莉给破布衣下了命令：“所以你也不准乱跑。”
　　破布衣开始绕着嘉莉转起了圈圈。
　　嘉莉托腮看着它乱蹦，不说话，也没有改变主意的意思。
　　事实上，嘉莉现在脑子里乱的不行，实在需要静下来思考眼下是个什么情况。
　　就这么眼见着嘉莉真不搭理它了，破布衣停了下来。
　　嘉莉也就懒洋洋地换了姿势，有些心不在焉地想着它又要干什么。
　　在一段漫长的静默后，嘉莉就看到，这虫老大开始逐渐变化起来。
　　由于“虫老大”是没有实体的，因此这个变化全都依靠着破布衣反应出来的轮廓。
　　嘉莉就这么看着破布衣的位置逐渐升高，从半米的位置向上飘起。然后，这个破布衣的方位，从平铺着，逐渐立起……
　　随着破布衣的轮廓变化，嘉莉脸上原本的漫不经心开始收敛，逐渐变成了一种复杂的神色。
　　尽管看不见这个无形的生物，但是嘉莉的脑子凭借着曾经的记忆，只是看着这破布衣的轮廓，就脑补出了它的形象。
　　此时的虫老大，或者说无形存在，把破布衣抬高到了一米五以上的位置，远远高过了坐着的嘉莉高度，而那破布衣，也不再是盖着，而更像是穿披在了虫老大身上——
　　它的形象，从“虫”，变成了一个“人”。
　　而且还是嘉莉曾经无比熟悉的那个人——
　　即使完全看不见人，甚至看不到实体，仅仅凭借着穿着破布衣的轮廓，嘉莉就立刻认出了眼前者本该有的形象。
　　都不用思考，嘉莉错愕地叫出了它，或者说他的名字——
　　“阿弗朗？！”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘉莉：阿弗朗？
　　布衣：开心转圈圈。
　　嘉莉：弥亚。
　　布衣：气到发抖！
　　布衣：气出人形！


第61章 
　　在她喊出“阿弗朗”名字的这个瞬间， 嘉莉再一次被扑过来的破布衣整个蒙住了脑袋。
　　嘉莉：……
　　在又一次手忙脚乱地把破布衣从脸上扯下来之后，嘉莉这下是真的不敢置信地看向了破布衣的方向，再次开口确认着她的猜测——
　　“你是， 我是说， 你就是阿弗朗？”
　　不是宠物，不是其他什么灵异生物，而是真的，阿弗朗本身？
　　只是“阿弗朗”依旧没有肯定她的问题，而是再次飘起了布料的一t角， 卷住嘉莉的手腕把她往另一个方向拉。
　　即使没有破布衣的肯定，嘉莉对于自己的猜想也有了八九分的肯定，毕竟，她对阿弗朗那么熟悉。
　　可正是这份熟悉与肯定，让嘉莉再次陷入了更深的迷惑之中。
　　“可这意味着什么？”
　　假如她面前的是阿弗朗，那么弥亚呢？
　　而且， 更奇怪的一点是，嘉莉眼前的阿弗朗依旧是嘉莉记忆中她离开时的样子，但是八年过去， 阿弗朗也应该像是嘉莉一样长高长大了， 无论身形与年龄， 都该是弥亚的样子，而不是依旧和嘉莉记忆中的一样——
　　现在的弥亚，过去的阿弗朗。
　　在她离开后的八年时间里，到底发生了什么她不知道的事情？
　　尽管嘉莉是个唯物主义者， 但破布衣都飘到她眼前了，也由不得她暂时信了一下了。
　　再说，谁说超自然就不唯物了呢？说不准只是科学水平没到而已。
　　这么说服着自己，嘉莉努力地发挥着她的想象力加上超自然因素去试图推理阿弗朗身上可能发生的事情。
　　有这么几种可能。
　　一种是基于弥亚失忆的猜测，眼前这个阿弗朗可能就是弥亚被驱逐的记忆。
　　另一种猜测则是更加无稽一些，有可能是在她离开后，阿弗朗的精神，或者灵魂分裂了，一个长成了弥亚，另一个依旧留在过去成为她眼前这个无形的阿弗朗。
　　当然还有一个让嘉莉不愿意承认的可能，那就是阿弗朗和弥亚根本就不是同一个人。而嘉莉一直以来对于弥亚的熟悉感，或许是因为阿弗朗的肉‖体。
　　往阴谋与恐怖的方向猜测，阿弗朗的灵魂被驱逐出□□，然后换成了一个叫做“弥亚·斐泽”灵魂（此灵感完全没有依据，来源于嘉莉看的恐怖小说），而后这个被调换的灵魂被那个什么斐泽家族所培养和控制，成为了弥亚。
　　这个猜测听起来相当合理，因为这不仅能解释弥亚为什么不能离开小镇，甚至还能解释为什么弥亚说要等嘉莉准备离开时再告诉她这个秘密，再让她决定是否接受他——
　　这个秘密很可能就是，弥亚要告诉嘉莉，他其实并不是阿弗朗！
　　多么可怕的猜想！
　　但是更可怕的是，按这个方向去设想，一切都说得通了！
　　但是，但是……
　　但是这偏偏是嘉莉最不能接受的一个设想。
　　如果弥亚不是阿弗朗，那么她之前把弥亚认成阿弗朗算什么？要把弥亚带走的想法和行为又算什么？而且，过了这么久，她对于弥亚和阿弗朗的身份，为什么会没有一点怀疑？
　　念及此，嘉莉的脸色微微发白，牙齿也不自觉地咬住了自己的下唇。
　　但她很快又对此进行了些许否认。
　　嘉莉抠了抠自己的手指，烦躁地想，不应该啊，她对弥亚的熟悉感绝不只是来自于肉‖体和容貌。
　　事实上，在嘉莉第一次见到弥亚时，弥亚的容貌与阿弗朗实则是有一定差别的，毕竟一个人的少年和成年，即使对于熟悉的人来说，第一眼都会觉得陌生，甚至会将其认成两个人。
　　她确认弥亚是阿弗朗的原因，实则大部分是来源于直觉和潜意识。
　　但是偏偏直觉这个依据，又算不上可信。
　　而且，如果直觉不可信的话——
　　嘉莉看向眼前的阿弗朗，心想，如果不靠潜意识与直觉判断的话，她又该怎么确定，眼前的“阿弗朗”是否是真的“阿弗朗”？又或者这是什么孤魂野鬼根据她的想象捏造出来的阿弗朗？
　　“哎呀！”无数的想法和念头，有理的，无理的，可笑的，荒诞的，掠过她的脑海，让嘉莉头开始疼了起来，脸色也越发难看。
　　发现嘉莉的神色不对，破布衣停下了拉着她的动作，返过来凑近了嘉莉，似乎在确认嘉莉的情况。
　　但是破布衣既不能询问，又加上可能智商真有点不够，因此在急得绕着嘉莉团团转了几圈之后，因为忘记布条的一端还缠在嘉莉的手上没有松开，结果这么一绕，这次是真的把嘉莉像是木乃伊一样裹了起来。
　　回过神的嘉莉：……
　　嘉莉：“给我松开！”
　　破布衣顿了顿，立刻开始快速地反方向绕圈圈。结果因为动作过快，超过了一开始绕的圈数，结果把终于解放的嘉莉又一次裹了起来。
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“先把你缠着我手的布条解开！”
　　破布衣有些不舍地把缠着嘉莉手的布条松开，然后又开始往回绕圈圈。
　　就在解开之后，嘉莉刚活动了一下手腕，就感觉到自己的脚腕又被破布衣给缠了起来。
　　嘉莉深吸了一口气没说什么。
　　见状，破布衣又高兴地转起圈圈，这次把嘉莉的下半身给缠成了“鱼尾巴”。
　　嘉莉再次深呼吸……深呼吸……这次完全忍不住了！
　　“阿！弗！朗！”嘉莉咬牙切齿：“你！的！脑！子！呢！”
　　破布条于是又慌慌张张地奔跑了起来。
　　不出意外地，又出了意外。
　　这次破布衣把嘉莉的嘴巴给缠上了。
　　嘉莉：“呜！呜！呜！”
　　在一阵兵荒马乱之后，嘉莉终于把自己从木乃伊的困境中解救了出来。
　　嘉莉：……
　　嘉莉都被气得叹气了。
　　哎，哎！
　　嘉莉觉得她的直觉没错。
　　这个家伙怎么看怎么就是阿弗朗这个纯傻子啊！
　　真是不掺一滴水的纯阿弗朗！
　　亏她看到弥亚的时候，还觉得弥亚虽然也总摆着一张和阿弗朗一样总是不知道用什么表情的茫然面瘫脸，但长大了到底变聪明了……
　　原来不是变聪明，是换人了吗？
　　嘶，这么说也不对。
　　阿弗朗和弥亚之间到底算是个什么情况还需要求证，但嘉莉其实还是偏向于他们是一个人——
　　虽然阿弗朗很傻，但是弥亚怎么看怎么也算不得多聪明。
　　但凡弥亚表现得再聪明点，嘉莉都会对他是阿弗朗这一点持怀疑态度。
　　所以到底是怎么回事？
　　难不成直接去问弥亚？
　　那她的始乱终弃计划还要不要继续了？
　　对了，眼下这种情况，是不是要先通知丹一声。
　　一时想不到该怎么做，嘉莉顿时又苦恼地想叹气了。
　　就在这个时候，嘉莉又感觉到自己的腰被扯了扯。
　　嗯，这次破布衣不再缠着嘉莉的手脚，改缠着她的腰了。
　　嘉莉对破布衣说：“你还是想让我跟着你走？”
　　破布衣终于点了点，表示了确认。
　　嘉莉又想了想，最终做了决定。
　　她转头对着女巫后裔道：“我准备和它走一趟，丹那边，还有现在的情况，就麻烦你去和他说一声了。”
　　女巫后裔眼睛闪了闪，刚想阻止嘉莉的行为。然而没等她做出任何动作，那缠在嘉莉腰间的褴褛衣传来的警告与威慑让她做不出反对的举动。
　　嘉莉见女巫后裔没有表示反对，只是沉默地站在原地，于是她朝着女巫后裔点了点头，然后顺着腰间传来的力道跟着破布衣指示的方向走去。
　　女巫后裔到底没有多做阻止，在见到嘉莉的离去后，她弯了弯唇，也消失在了原地。
　　和丹要求嘉莉往阴影处走不同，破布衣的指向可以说是非常直接的一条线。
　　它把嘉莉往小镇的方向引，几乎只是走出了那片空地，就让嘉莉踏入了月亮照耀的范围。
　　只是这月光并不亮。
　　嘉莉抬头往天上看去，却发现原本饱满的那轮满月，此时被一片深黑色的云朵遮掩了大部分，只露出了边缘处弯弯的一丝月牙，透露出朦朦胧胧，浅淡的光来。
　　云影浮动之间，那圆月的轮廓若隐若现，月相就仿佛在新月与满月间混乱地轮转变化。
　　真是奇怪的月亮。
　　嘉莉看着自己腰间那还在缠缠绕绕的破布衣，那力量像是催促般急着让她往小镇走。
　　真是，奇怪的事态。
　　不知不觉间，嘉莉的思绪像是临近入睡般茫然起来，在走入小镇的路途中，嘉莉觉得自己走的路也开始变得有些奇怪。
　　这一步一步的，为什么每踩上一脚，就觉得软绵绵的，不像是走在坚硬的石子路上，更像是踩在一层层，松软的棉花上？
　　嘉莉有些疑惑地低头一看，发现脚下是白茫茫的一片，而当她再次抬头——
　　她眼前的小镇，好像也开始变成白茫茫一片。
　　就像是落满了雪。
　　嘉莉又开始觉得奇怪了。
　　可是，她记得，现在明明是夏天啊！哪里来得雪呢？
　　而且这么大的雪，她为什么不觉得冷呢？
　　就在嘉莉这么一边思索着，一边就要完全踏入小镇的范围时，一只手轻轻落在了嘉莉的肩膀上。而那只手上传来的轻柔力道，竟然也让嘉莉硬是止住了脚步，停在了原地。
　　腰上的破布衣发现了异常，开始不安烦t躁地蠕动起来，而嘉莉则是下意识地顺着肩膀上的力道转过了头。
　　原本混乱的思绪开始变得清醒，嘉莉看着来人，微微睁大了眼睛。
　　“弥……”
　　只是还没等嘉莉开口说些什么，弥亚微笑着走近，把嘉莉整个拥进了自己的怀里。
　　地面上白色的细丝化成触手，同样缠住了嘉莉的腰部，将那件破布衣彻底覆盖。
　　与此同时，那天上原本混乱变化的月相也重归满月，明亮又冷冽的月光将小镇重新恢复成了正常的模样。
　　再没有“雪”，只有同样铺满小镇的白色月光。
　　而这一切，嘉莉一无所知。
　　嘉莉只听见弥亚轻柔又温和地叹息着开口。
　　“太好了，莉莉。”他说，“你还在这里。”
　　-----------------------
　　作者有话说：谁曾想呢，在嘉莉眼里，弥亚全靠和阿弗朗对比才能显得聪明一点，而阿弗朗的智商更堪比一条成年大青虫  今天日万了哈哈哈哈哈
　　本来本来可以分三天发假装我日更了但是忍不住，我总是喜欢有多少发多少……


第62章 
　　听见弥亚说“太好了”， 莉莉感觉不太好。
　　她现在脑中的疑问实在是太多太多。
　　在意识到眼下是什么情况后，嘉莉伸手把弥亚往外推了推。
　　嘉莉说：“弥亚？你先放开。”
　　弥亚垂着眸子，睫毛颤了颤，还是顺着嘉莉的力道放开了他拥着嘉莉的双臂。
　　在离开弥亚的怀抱后，嘉莉又后退了一步，带着些迷惑的神色打量弥亚。
　　“你……”/“莉莉。”
　　两人几乎在同时开口， 却又同时闭上了嘴。
　　嘉莉决定先发制人：“有什么事，你先说。”
　　弥亚观察着嘉莉的神色，然后抿起了嘴角，温声道：“这么晚了，莉莉怎么不睡觉，还在外面走？”
　　嘉莉：“……你没看到我给你留的信？”
　　混蛋弥亚， 还在和她装傻。
　　“我不明白。”弥亚说：“莉莉是发现了什么，一定要不告而别，还挑选在晚上？”
　　说着弥亚脸上露出了真实的迷惑与不解：“明明我说了会亲自送莉莉出去的。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉直视着弥亚的眼睛， “唔”了一声，想要借着弥亚的表情判断他说这话的真实意图。
　　但嘉莉实在看不出来什么。
　　说嘉莉察觉到弥亚是在装腔作势，那弥亚的表情确实非常真诚。
　　但要说嘉莉相信弥亚说的话句句老实， 那也不存在。
　　因为阿弗朗也这样， 明明整个人看起来总做些傻事， 但是在装无辜这件事上却是炉火纯青，一把好手。
　　反正只要嘉莉不发现，阿弗朗就能顶着一张无辜脸让嘉莉相信他真的什么坏事都没做。
　　就比如有一次，阿弗朗跑去镇上的奶酪铺里把店主珍藏的陈年奶酪全部啃了一个洞， 导致那天嘉莉见到阿弗朗时，直接闻见阿弗朗身上一阵浓郁无比的奶香味。
　　嘉莉当下就预感不好，连忙问阿弗朗是不是又去偷偷喝别人家的牛奶或者是撬了奶酪房的仓库了，阿弗朗就这么一边舔着嘴角一边非常无辜地摇头否认。
　　虽然看起来有古怪，但在再三和阿弗朗确认了他没有干坏事后，嘉莉还是被阿弗朗那张脸上纯良无辜的表情说服了——直到奶酪铺的老板跑来她家捶胸顿足，大骂阿弗朗是属耗子的。
　　结果当然是阿弗朗偷吃的奶酪——他不知道怎么进的奶酪店仓库，还专挑味道浓的好货吃。
　　可是即使是真相摆到了阿弗朗面前，阿弗朗依旧是无懈可击的无辜脸，对着嘉莉抱怨：“他好吵啊，莉莉我们可以走了吗？”
　　至此，除了糖果店，酒店，木匠家之外嘉莉和阿弗朗又上了奶酪店的黑名单。
　　总之，在看到弥亚此时无辜地看着她的时候，嘉莉满脑子都只有一个想法——
　　你还说你不是阿弗朗？
　　不不不，嘉莉念此立刻纠正了自己。
　　弥亚不是阿弗朗这一点，明明只是她自己毫无根据地猜测。
　　事实上无论从性格还是行为处事以及对一些事情的态度上，成年的弥亚身上依旧满是少年阿弗朗的影子。
　　真要是有其他人跳出来告诉嘉莉，弥亚并不是阿弗朗，嘉莉甚至都会反驳一句：“你懂什么阿弗朗？”
　　啊，对了，与其这么胡思乱想，不如让阿弗朗自己来认认？
　　想到这里，嘉莉低头看向了自己的腰间，想让破布衣中的“阿弗朗”来辨认弥亚的真实身份。
　　只是当嘉莉低头看去的时候，却发现刚刚一直系在自己腰间的破布衣，此时再次失去了“灵魂”，正像是一块再普通不过的破布飘在了地上。
　　嘉莉拧起了眉头，立刻弯腰捡起了破布衣，然后小心地拍干净了上面的灰尘，还顺便抖了抖。
　　“阿弗朗？阿弗朗？”嘉莉低声呼唤了好几次，破布衣依旧没有回应她。
　　嘉莉于是看了看破布衣，又看了看弥亚。
　　弥亚说：“怎么了？”
　　嘉莉摇了摇头，重新把衣服收好，然后转身放进了自己的背包里。
　　弥亚耐心地等着嘉莉把破布衣收好，然后才开口询问：“快天亮了，莉莉想回去继续睡还是先吃点早饭？”
　　嘉莉沉思了一会，拒绝了弥亚的提议：“等等，我的话还没说呢。”
　　弥亚依旧微笑道：“莉莉想说什么？”
　　“嗯，就像是我在信里写的那样。”嘉莉强行把话题拉回正轨，道：“我已经知道你隐瞒我的是什么了！所以我才走的。”
　　弥亚说：“那我隐瞒了什么？”
　　嘉莉咳了一声，说道：“坦白从宽，我给你一个自己说出来的机会。”
　　弥亚的笑意不自觉地加深了。
　　莉莉骗人，明明就不知道。
　　莉莉既不知道他想要隐瞒的怕吓到莉莉的真实身份，更不知道他不是阿弗朗。
　　经过刚刚的试探，弥亚确定丹之前说的“你只是个冒牌货”，不过是虚张声势的假把戏，否则莉莉现在对他应该是厌恶与指责，而绝不是这样亲昵的质问了。
　　于是弥亚自然咬死了这点，对于嘉莉的逼问依旧只是坚持——
　　“莉莉，”弥亚说，“我真的不知道你在说什么。”
　　听见弥亚的话，莉莉瞪大了眼睛。
　　大胆弥亚！居然敢不吃她这套！
　　莉莉这下是真的有点生气了！
　　“你真的不说吗？”莉莉警告道：“再给你最后一次机会——你为什么不肯和我离开小镇？”
　　弥亚依旧摇了摇头。
　　“我会和莉莉离开的。”弥亚说：“但不是现在。”
　　嘉莉终于被气笑了。
　　好好好！
　　给你机会你不中用啊！
　　那就不要怪她下猛药了！
　　难道弥亚以为，只有他会胡说八道吗？ ！
　　“好，那我就直说了！”嘉莉于是鼓了鼓气，抬眼直视着弥亚的眼睛，开口一字一顿地说道：“弥，亚！你说你失忆了，但我其实知道——”
　　“你什么都知道！因为——”
　　“——你根本不是阿弗朗！”
　　嘉莉铿锵有力地把这个猜测说了出去，然后故意冷下脸，再次看向弥亚的眼睛。
　　俗话说，要想让人同意把窗打开，你就要先提议把屋顶掀了。
　　嘉莉现在所做的，就是上来先掀了屋顶——直接否认弥亚是阿弗朗，然后，弥亚必然因为这点而非常慌乱地想要自证和取信。
　　虽然嘉莉之前有猜测过弥亚不是阿弗朗，可那没有根据的推测已经被她推翻。
　　但这并不意味着，嘉莉不能拿这件事做文章————甚至可以说，这个想法反而给嘉莉提供了一个绝佳的威胁理由。
　　弥亚都失忆了，肯定不能确定自己的身份啊，那到底是不是阿弗朗还不是求着她说了算？
　　只要弥亚慌乱了，那还不是她想问什么，弥亚就会乖乖回答她？ ！
　　对于自己的攻心之策，嘉莉内心实在不能不得意。
　　莉莉，在对付阿弗朗这件事上，你简直是个天才！
　　并不出乎嘉莉的预料，当她冷脸否认弥亚身份的瞬间，弥亚嘴边常年挂着的微笑消失，神色一瞬间变成了茫然的空白。
　　但在片刻后，那温和的笑意重新回到了弥亚的脸上。
　　“莉莉，你在说什么？”
　　弥亚的声音此时显得有些虚幻，轻飘飘地，仿佛没有落点。
　　“明明，”弥亚说：“是莉莉说我是阿弗朗的。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉有些尴尬地偏开了头。
　　确实，一开始弥亚也没说他是阿弗朗，是嘉莉不由分说给了他两拳逼着他承认的。
　　但事已至此，嘉莉只能把头扭回来，嘴硬着继续说：“那是我认错了不行吗？”
　　嘉莉还倒打一耙：“还不是因为你说你失忆了，如果你没失忆的话，t不就可以反驳我了吗？总之，总之……”
　　“总之，我发现我认错人了，你不是我要找的阿弗朗。所以到此为止，我要走了，就这样，嗯，对，就这样没错。”说完，嘉莉又疯狂暗示：“所以你还有什么要解释的就快说，不说我就走了。”
　　但是弥亚没有说话，只是静默。
　　嘉莉强调：“我！真！走！了！”
　　弥亚依旧无动于衷，嘉莉暗骂了一句，咬了咬牙。
　　“再见！”嘉莉最终挤出了一个笑：“再也不见！”
　　话到这里，不走也只能走了。
　　嘉莉于是紧了紧背包，利落地转身朝小镇外走去。
　　就在嘉莉走了几步，还想回头再和弥亚强调一遍“她真要走了”时，嘉莉听见弥亚终于开口了。
　　弥亚说：“莉莉是怎么发现的呢？”
　　得到回应，嘉莉几乎是欣喜地瞬间转头，只是当她听见弥亚的话时，表情也顿住了。
　　嘉莉：“什么？”
　　“我以为我做的很好。”弥亚再次重复：“莉莉是怎么发现的？”
　　“是丹·斯特林说的？是不是？”
　　“但他根本没有证据，莉莉就相信他了吗？”
　　“比起阿弗朗，莉莉更相信他吗？”
　　“还是……莉莉不相信的，其实是我呢？”
　　一连串的质问完全出乎了嘉莉的意料，让她一时间没理清弥亚话中的意思是什么。
　　而且这件事和丹有什么关系？
　　在嘉莉怔忡时，弥亚上前一步，轻轻地用手心抚上嘉莉的一边脸颊。
　　“告诉我好不好？”弥亚说：“我哪里让莉莉发现了不对？”
　　“哪里都不对。”嘉莉模棱两可地说：“你自己应该很清楚。”
　　“对，我很清楚。”弥亚说：“我不是阿弗朗，一直都不是。”
　　“对啊，我就说……”嘉莉下意识地接了一句，然后突然觉得哪里不对，顿时脑子开始进入过载思考。
　　弥亚，刚刚是不是说了，他不是阿弗朗？
　　“明明是莉莉说我是阿弗朗的。”弥亚说：“我以为，我真的可以是。”
　　嘉莉觉得这句话有点让人难以理解。
　　“我们同出于祂，我本就是未来的它。”弥亚又说：“我为什么不可以是？”
　　不对，嘉莉想，这句话更让人理解不了了啊！
　　弥亚说：“为什么不可以呢，莉莉？”
　　“等等！先等等！”嘉莉：“你说，你不是阿弗朗？！你真不是？！”
　　“我……”
　　看到嘉莉的反应，立刻意识到哪里不对的弥亚骤然止住了话语。
　　但已经来不及了。
　　终于搞明白一点的嘉莉感觉她都要疯了。
　　看她诈出来了什么？
　　弥亚真的不是阿弗朗？
　　“一直都不是的话，”嘉莉已经想到了更深的一件事，“那你失忆也是假的？”
　　-----------------------
　　作者有话说：就说弥亚智商和阿弗朗那叫一个一脉相承


第63章 
　　弥亚没有反驳， 再次陷入了沉默。
　　但是，沉默在此时也是一种表态。
　　“……所以，你之前瞒着我， ”嘉莉艰难地思索了一圈，这才磕磕巴巴地说，“说要离开时才和我说的秘密，真的，就是这个？”
　　弥亚神色莫名，他抬眼看了眼嘉莉，目光却又很快落下。
　　“是。”他轻声应答。
　　嘉莉一时有些失语：“所以这到底是怎么回事？”
　　“这里没有阿弗朗，从来没有。”像是已经接受隐秘被堪破的事实，弥亚似乎反而轻松地微笑起来：“但是莉莉说我是，我想，我也可以是。”
　　简单的一句话， 把所有前因后果都解释了清楚。
　　“但是这里明明……”嘉莉有很多话想说， 有很多线索和理由来为她的认知辩解，但是因为弥亚说得太过直接轻易，反而让她不知道从何说起。
　　“我不相信。”最终， 嘉莉说：“你和阿弗朗不可能没有关系。”
　　这个小镇的布局， 那破布衣的反应， 以及弥亚给她的感觉……
　　弥亚没有接嘉莉这个话题，转而提起了另一件事。
　　他们之前一直为之争论，以至于让嘉莉总生气的事。
　　“就像我们之前说好的，”弥亚说， “在莉莉离开的时候我会坦白真相，让莉莉选择。现在莉莉已经知道一切了，说过的话还算数吗？”
　　嘉莉哑然。
　　嘉莉当然记得她说过话。当时嘉莉要求弥亚和她一起离开小镇， 弥亚却一直推脱，最终妥协，同意在嘉莉离开的时候给出真相，让嘉莉先听原因再做决定。
　　当时嘉莉满脑子都在想能有什么原因会让她放弃阿弗朗呢？所以一直不把弥亚的推脱当真。
　　但是，但是她当时确实想不到，她确实不会放弃阿弗朗，但是真相偏偏就是——
　　弥亚不是阿弗朗！
　　这个最重要的前提都已经推翻了，她之前所许的承诺，当然就不算数了……吧？
　　嘉莉偏了偏脸，避开弥亚的目光，也同样转移了话题：“你真的不知道阿弗朗吗？”
　　弥亚摇了摇头：“在莉莉到来以前，这里没有人知道这个名字。”
　　“但是……”嘉莉还是觉得哪里不对。
　　“莉莉如果要走，可以直接告诉我。”弥亚却没有再继续这个话题，他抬了抬手，似乎想像之前那样牵着嘉莉，却最终迟疑着放下。
　　他走到了嘉莉的身边不远处，依旧轻声细语地，用温和又请求的语气说：“现在已经快天明了，莉莉累了一晚上，要不然再休息一天。等明天，我整理一些东西，再送莉莉走，好吗”
　　嘉莉此时眉头微拧，思绪烦乱。但对于弥亚相当贴心的建议，嘉莉实在也没有拒绝的理由。
　　今天确实不再适合离开，甚至于明天要不要走嘉莉都得要再思考一下。
　　这个小镇，弥亚与阿弗朗，真的会没有关系吗？
　　于是嘉莉点了点头，说：“好吧。”
　　……
　　闹了一晚上没怎么睡，又遭遇了一连串事，嘉莉无论是身体还是精神都实在疲惫，因此回到圣堂之后，嘉莉脑袋一沾到枕头就睡了过去。
　　这一觉睡得嘉莉很累却也很沉，等嘉莉睡醒过来后，看到是窗外阴沉沉的天空。
　　嘉莉以为自己一觉又睡到了晚上，但房间内的钟表显示此时还是中午。嘉莉走到窗边，推开窗探头往外看，能够感觉到的是压抑沉闷的空气，带着重重的水汽潮意。
　　看起来是快下雨了，而且会是场大雨。
　　这让嘉莉感觉有些陌生。
　　这里的天气好像总是晴朗的，从嘉莉飞机失事到现在，除了在山林中经历的一场暴雨之外，只有前些天晚上下了一次短暂的雨，而就算加上现在，则不过就是三场雨。
　　“……这里真不会干旱吗？”嘉莉嘀咕了一句，又想到她小时候所住的小镇可不这样。
　　那时候的晴朗日子少得可怜，但也没有暴雨，总是阴雨蒙蒙的，让人的心情处于一种持续而漫长的阴郁之中。
　　嘉莉曾经一直觉得，小镇那堪比晒不干的湿抹布一样的昏暗天空和鬼吹气一样的阴冷天气，很大程度上导致了小镇居民的精神问题。
　　小镇截然不同的天气。
　　弥亚和阿弗朗。
　　嘉莉心事重重地下了楼去吃了点东西，而直到嘉莉吃完东西离开圣堂，除了那些穿着白袍的神仆依旧过来询问嘉莉的行踪外，嘉莉一直没有看到弥亚。
　　这让嘉莉一边松了口气，一边又有些失落。
　　甩开这些思绪，嘉莉走出了圣堂，去小镇逛了一下午，还和那些镇民聊了会天。
　　应该是弥亚的缘故，那些镇民对嘉莉的态度非常恭敬，对于嘉莉的问题更是有问必答，而镇民彼此间的话语也并没有漏洞与矛盾。
　　这让嘉莉终于必须正视这么一个真相——
　　这个小镇不是她的小镇。
　　没有阴谋论，没有什么灵魂顶替。
　　弥亚一直是弥亚。
　　弥亚并不是阿弗朗。
　　在确认到这点后，嘉莉心情有些复杂。
　　要说埋怨弥亚骗她吗？
　　嘉莉仔细想了想。
　　弥亚唯一的问题在于假装失忆伪装阿弗朗。
　　但事实上从一见面，弥亚就说他不是阿弗朗，也不知道阿弗朗是谁。是嘉莉给了他两拳后，强迫他认下了这个身份。
　　失忆也是嘉莉自己提出并且这么认为的。
　　之后也是嘉莉一厢情愿地要求弥亚陪她出小镇。
　　再然后，嘉莉又单方面决定对弥亚始乱终弃。
　　最后，弥亚其实是打算在嘉莉离开前对她坦白真相的。
　　嘉莉：……
　　嘉莉陷入了沉思。
　　不对，实在不对。
　　怎么越想，越觉得是她的问题比较大？
　　人渣竟是我自己？
　　嘉莉觉得整个人都要不好了。
　　就在嘉莉站在小t镇的一处僻静之处怀疑人生的时候，又听见了一声轻轻的“莉莉”。
　　嘉莉闻言抬头，看到的是红色长发的高瘦男子。
　　是丹。
　　嘉莉：……
　　见到丹，嘉莉心情更低落了——因为这让她想起，她不仅认错了阿弗朗，始乱终弃了弥亚，昨天晚上还放了丹的鸽子。
　　感觉自己更坏了。
　　见嘉莉的神色不对，丹的眼中露出了关切：“莉莉，怎么了？”
　　“没什么，”嘉莉移开了目光，有些不好意思：“昨天我先走了，对不起。”
　　“看起来事情很严重。”丹却说：“莉莉居然都会道歉了。”
　　嘉莉：……
　　听到丹的话，嘉莉本就不多的愧疚一扫而空，顿时抬头怒瞪丹。
　　什么意思？ ！
　　她是那种任性十足，到处捣乱最后连认错都不会的人吗？
　　看到嘉莉怒视他，丹反而笑了起来。他伸手理了理嘉莉耳边有些凌乱的发丝，然后用手指轻轻点了点嘉莉因为抿唇而显现出来的浅浅酒窝。
　　“为什么要道歉呢？”丹弯下腰，对着嘉莉的眼睛，温柔地说，“莉莉做什么都是对的。”
　　嘉莉：……
　　这听起来也不像是好话。
　　但丹的话显然消除了嘉莉心底不少的阴郁，让她再次暴露本性，朝丹不太高兴地撅了噘嘴。
　　“弥亚不是阿弗朗，我本来以为是。”嘉莉说：“但是我认错人了。”
　　“嗯。”丹说：“然后呢？”
　　“然后，然后你知道的，我之前打算骗他感情，让他气到追着我出小镇。”嘉莉说：“但是他不是阿弗朗，所以我变成纯骗感情了……”
　　丹说：“那莉莉这么不高兴，是因为喜欢上他，觉得内疚了？”
　　“不是！重点不是这个！我是说！”嘉莉急道：“我变成感情骗子了！”
　　“唔，”丹说，“那又怎么样呢？”
　　嘉莉：“啊？”
　　“是他自己愿意接受欺骗，自欺欺人。”说到这里，丹一贯平和的语气中隐约带上了一种漠然的冷意：“和莉莉有什么关系呢？”
　　没等嘉莉对他的论调做出反应，丹的语气再次回暖：“如果是莉莉能这么对我的话，我反而会非常高兴。要不然，莉莉也骗骗我吧？”
　　“丹·斯特林！”嘉莉咬牙：“你再胡说八道我就不和你聊了！”
　　“好吧。”丹停止了这个话题，但脸上露出了真实又明显的遗憾神色。他继续说：“那继续之前的问题，弥亚不是阿弗朗，所以不需要再把他带出小镇，那么莉莉现在打算怎么做？”
　　“没什么其他好做的。”嘉莉有些丧气地说：“我只是想找到阿弗朗，啊，对了！”
　　嘉莉想到了什么，转身打开自己随身的小背包，从里面拿出了那件破布衣，然后朝丹递了递。
　　嘉莉说：“昨天这件衣服自己立起来了，好像是阿弗朗灵魂附体，我叫它它还会应我。你是超自然这方面的专家吗？快帮我看看怎么回事。”
　　嘉莉第一次感谢丹是研究超自然的教授，不然出现昨天这回事嘉莉都不知道该找谁解决。
　　丹接过了嘉莉递过来的破布衣，不太在意地翻看了一下之后对嘉莉说：“是有些特别的力量，但我不能确定。可以先把它交给我研究一下吗？”
　　“好。”嘉莉答应了，然后补充道：“但你研究的时候不能弄坏它。”
　　丹说：“好。”
　　嘉莉：“也不能剪一片取样，更不能滴奇奇怪怪的试剂把它弄脏。”
　　丹再次点头：“好。”
　　嘉莉：“唔，研究完了就要马上还给我。”
　　丹：“好。”
　　嘉莉：“那你要研究多久？”
　　“如果足够快的话，”丹说，“今天晚上就可以了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：莉莉：我好像玩弄了弥亚的感情
　　丹：他凭什么？ ！


第64章 
　　把破布衣交给了丹之后， 嘉莉又和丹聊起了弥亚和阿弗朗过于相似这件事。
　　“弥亚给我讲过一个故事，”嘉莉说，“一个关于一只飞蛾被分成虫， 茧， 蛾三部分，还被各自封印的故事， 当时我觉得他是在和我讲传说， 但是现在想想……”
　　丹耐心地听着嘉莉的分析，接口道：“莉莉想到了什么？”
　　“我在想， 这个故事会不会是一种象征。”嘉莉给出了自己新得出的猜想， “这个分成三份， 不会是指三胞胎被抱养到不同地方的意思吧？”
　　嘉莉越说越觉得自己猜得很对，掰着手指兴致勃勃地给丹分析：“你看你看，弥亚和阿弗朗这么像，应该是天生的，除了同卵双生的双胞胎应该没有其他可能了！但是弥亚说飞蛾被分成了三份，说明双胞胎还不止！应该还有一个我没见过的，和也他们长得一样的三胞胎！丹！你觉得我说得是不是很有道理？”
　　听到嘉莉的猜测， 丹微微眯起了眼睛。
　　“听起来是有这种可能。”丹说：“那么假如他们是兄弟，这又代表着什么呢？”
　　嘉莉又开始大胆猜测：“我觉得这和那个斐泽家族有关系！他们既然和弥亚有联系，所以肯定也知道阿弗朗的消息，说不准就是他们联合其他人把阿弗朗和弥亚分开了！啊，对了，达希尔说他是那个家族的圣子，他还说他之前有去过我以前住的小镇……我怎么之前没想到呢？他肯定知道很多事！”
　　讲到这里，嘉莉一拍双手，眼睛有些发亮：“达希尔不是还在小镇吗？我可以现在就去找他……”
　　讲到这里， 嘉莉就有一种立刻去找达希尔的冲动了。
　　但是丹阻止了她。
　　“我们现在在小镇孤立无援，并不是直接对上这个家族的好时机。”丹劝说道：“出了小镇，更方便我们去处理他们。”
　　丹的理由非常充分，嘉莉想了想，接受了他的意见。
　　“好吧。”嘉莉有些失望，但又很快打起了精神：“那我们明天就走。”
　　本来嘉莉还在纠结是否要在小镇多住一段时间，但是现在看来，她首要任务就是先离开小镇。
　　等到了外面的世界，她找不到一个犄角旮旯里被隐藏起来的小镇，难不成还能找不到斐泽这一个大家族吗？更何况找人调查比她自己调查靠谱多了。
　　又和丹说了一会话，嘉莉就催着丹快点回去研究那件破布衣，自己则是再次回到了圣堂。
　　在小镇闲逛打听了一下午，又和丹聊了不少时间，等到嘉莉回到圣堂的时候已经临近傍晚。
　　天色变得更阴沉了，铺开的灰云也像是吸满了水般湿润沉重，却还是没有落下一点雨来。
　　在踏入圣堂门后，嘉莉左右看了看，向门口的一位神仆发问：“弥亚呢，他在这里吗？”
　　神仆指了指楼上的位置：“神侍大人今天一直在三楼工作室，您如果想找他，可以直接上去。”
　　弥亚的工作室就是他进行雕刻创作的地方，但是从神仆的话语中，嘉莉听出了一点其它意味。
　　嘉莉：“一直？”
　　“是，”神仆说：“从昨天回来后，他一直在那里等您。”
　　嘉莉：……
　　也就是说，今天嘉莉还因为弥亚不出现有些窃喜不用和弥亚相处，弥亚却是一直等着她去找他。
　　……哎。
　　嘉莉咬了咬下唇，又有点不想去找弥亚了。
　　或者说，从昨天发现真相开始，嘉莉就下意识回避或者轻巧略过弥亚和他相关的问题，努力只把思绪放回到阿弗朗身上。
　　但是事情总归是要解决的。
　　嘉莉硬着头皮上楼了。
　　平常神仆只会在二楼以下活动，因此三楼一如既往静悄悄的。
　　走廊明亮的灯火已经燃起，摇曳着嘉莉的影子，如同她此时难理的情绪。
　　推开雕刻室的门，嘉莉往里面看去，果然看到一个身影依旧安静地坐在雕刻桌前，手中并没有雕刻，而是在摩挲着一件作品。而当嘉莉推门时，弥亚便已经抬头看了过来。
　　“莉莉。”弥亚说：“你来了。”
　　这里原本是嘉莉随意进入的空间，但是此时，尽管也并没有和之前不同的约束加诸于嘉莉，当再次踏入雕刻室时，嘉莉还是不自觉地多了几分拘束的感觉。
　　她踌躇了一会，最终还是走到了雕刻桌前的座位坐下，和弥亚面对面。
　　在嘉莉进门时，弥亚已经放下了手中的雕塑，微笑地看向嘉莉，一如往常般平静温和，好像昨天什么事也没有发生。
　　嘉莉没有马上说话，或者说她现在也不知道说些什么。在坐下后，她目光躲闪，先把注意力放t到了弥亚手中刚刚放下的那个雕塑件上。
　　然后她脸上露出了一丝诧异的神色，抬眼看向了弥亚。
　　“这是什么？”她问。
　　此时放在雕刻桌上的，是一枚形状有些不规则的椭圆形物体，一眼看上去是石质的，有着凹凸的细纹。然而只要稍凝神细观，就能看到它的灰黑色布满纹路的外皮下隐约能看见一层玄色若隐若现，给人一种十分怪异的感觉——仿佛这个石雕正在有生命力地跳动着。
　　弥亚于是也把目光落在了这个作品上。
　　“这是，”他语调轻缓地回答，“一直想给莉莉的……礼物。”
　　嘉莉：“礼物？”
　　“嗯。”弥亚说：“从莉莉到这里来的时候就开始做了，今天刚好才完成。莉莉看看，喜欢吗？”
　　嘉莉想起来了，从她来到小镇，住到圣堂开始，每次她来雕刻室找弥亚时，总会看到弥亚慢吞吞地雕琢打磨着一个石料。
　　看形状，应该就是这个作品了。
　　如果换成之前，听到弥亚这么说，嘉莉肯定已经兴致勃勃地上手把这个礼物拿过来看了，还会点评两句，但是这次她没有动，而是斟酌了一会，最终晦涩开口。
　　“弥亚……那个……”嘉莉吞吞吐吐地，但到底还是说了出来：“我想明天就走。”
　　弥亚顿了顿，但意外地什么也没多说。
　　他只是轻轻应了一声。
　　“好。”
　　气氛再次陷入了让人尴尬的静默之中。
　　嘉莉有心倒是想说什么。
　　就比如说，嘉莉是否该给弥亚留一个态度，说一句我急着出去是有事要做，以后我还会回来的。
　　又或者她再给弥亚一个邀请，告诉他以后有机会出去可以来找她。
　　再者她是否该因为之前的误解道歉又或者这段时间弥亚的优待道谢。
　　但这些话，嘉莉又总觉得都不太合适。
　　没有了阿弗朗的这层关系，她与弥亚之间的相处就好像立刻变成了一场镜花水月，相处多时，竟然依旧还是最初的陌生人。
　　当除开嘉莉单方面把弥亚当成阿弗朗往过往的记忆中套外，嘉莉对于弥亚近乎一无所知。
　　当然，如果说嘉莉真能当过去这段时间不存在，那她此刻也不至于那么尴尬。但是偏偏，这段时间的相处与亲昵又不能全然作假。
　　甚至于，嘉莉都未曾与阿弗朗经历过追求，亲吻与表白。
　　最终，嘉莉什么也没说。
　　嘉莉觉得沉默的弥亚也是这么想的。
　　就这么坐了一会，嘉莉觉得气氛让她有些坐不住，还是站了起来。
　　嘉莉：“那我先走了。”
　　“好。”弥亚也站了起来：“我送莉莉。”
　　弥亚就这么把嘉莉送到了雕刻室的门口，然后就停下来了脚步。
　　只是在嘉莉要走前，弥亚把那枚石雕递到了嘉莉手里。
　　嘉莉接了过来，顺口问了一声：“它有名字吗？”
　　“有。”弥亚说：“它是——”
　　“我的心脏。”
　　和阿弗朗无关，是独属于弥亚送给莉莉的礼物。
　　“再见，莉莉。”
　　这是弥亚对莉莉做出的告别。
　　……
　　吃过晚饭，嘉莉坐在房间里，手中拿着那个石雕翻来覆去地看，又开始心烦意乱。
　　烦了一会没有头绪，嘉莉就想着收拾一下明天要离开的行李，结果又拿着那个“弥亚的心脏”干瞪眼，不知道是该放到包里还是揣在兜里。
　　这个名字，这个形状和意向，怎么摆放都觉得很别扭啊！
　　还不如阿弗朗那件破衣服随便一塞就行了。
　　想到阿弗朗的破布衣，又看看手上的“心脏”石雕，嘉莉觉得更烦了。
　　混蛋阿弗朗，混蛋弥亚。
　　真想给这两个人再砰砰两拳。
　　每人两拳！
　　烦躁地在房间里空转了好久，嘉莉最终直接扑倒在了床上。
　　行李？
　　不收拾了，谁爱收拾谁收拾。
　　对了，差点忘了，还有丹那边说好今天晚上能做好的研究……
　　不管了不管了！
　　不管什么事，都明天再说好了！
　　就在嘉莉扑在床上，迷迷瞪瞪地就快睡着的时候，一阵喧闹把半睡半醒的嘉莉给吵醒了过来。
　　“谁啊！吵死了！”
　　嘉莉下意识抱怨了一句，从床上爬了起来，然后怒气冲冲地探头往窗外看。
　　然而眼前的景象却让嘉莉骤然清醒了过来，更忘记了生气。
　　不知发生了什么事，夜晚的小镇在突然间灯火通明，吵吵嚷嚷的，几乎所有镇民都走出了房门，然后出现在了街巷之上，熙熙攘攘，白袍人也穿梭其间，像是发生了暴乱，隐约能看到他们互相争斗着碰撞着，还有一部分镇民则是集结着往圣堂的方向赶来。
　　但这并不是最让嘉莉吃惊的。
　　更让她感到讶异的是，就在小镇的另一端，越过那片小镇的居民区，那远处的山林处，此时则凭空出现了一座堪比圣堂的庞然大物，形状如同盘踞在地的恶龙，高昂着头颅，对着圣堂遥遥相望。
　　嘉莉：……
　　嘉莉眨了眨眼睛，想确认自己没有出现幻觉。
　　不是，是她在做梦吗？
　　这不是她小时候镇上那座老宅吗？
　　怎么会出现在这里啊？ ！


第65章 
　　“弥亚？外面怎么了？”
　　没有得到回应，嘉莉跑出了房门。然后她就看见弥亚的房间门正开着，而他并不在里面。
　　见此，嘉莉匆忙穿上衣服捞起背包就往楼下跑去。
　　她得去亲眼看看这到底是怎么回事。
　　大概是因为大部分的白袍人都已经赶去了小镇， 因此圣堂中留下看守的人并不多， 只有零星几个。
　　而当嘉莉快步下楼想出门时，白袍人们正在安静又迅捷地关上了圣堂的门与窗。
　　随着门窗的关闭，外界的喧闹也被逐渐隔绝开来。
　　嘉莉并没有离开圣堂， 因为白袍人阻止了她。
　　“镇上出现了一些混乱，神侍大人眼下也在处理急事。”神仆恭谨地对嘉莉说：“安全起见， 请您现在一定不要出门。”
　　……
　　此时的安雅就是处在白袍人所说的混乱之中。
　　之前，也就是前一天晚上，她和达希尔来到了《飨宴》小镇外找到并且唤醒了“阿弗朗”。
　　而“阿弗朗”出场时那最开始气势汹汹的饥饿影响，那如野草般满布地面的野蛮触肢，让安雅最初对“阿弗朗”的想象趋于无限的恐怖，以为她会看到什么难以名状的怪物。
　　然而，当达希尔以“莉莉”之名把“阿弗朗”唤出来之后，安雅却发现“阿弗朗”其实只是一团羊羔大小，黑色如石油般液体组成的没有固体形态，时刻变幻的黏腻流动物质。
　　安雅：……
　　虽然长得挺不可名状，但是安雅确实可以想象嘉莉为什么会把这团玩意当成小跟班了。
　　不对，以她和嘉莉以往的交谈来看，嘉莉口中的阿弗朗怎么听都该是个人，不是吗？
　　安雅小心地在系统上给达希尔发信息询问。
　　【安雅】：阿弗朗不该是个人吗？
　　【安雅】：至少是有个人形吧？现在是怎么回事？
　　达希尔没有回答安雅的询问，转而与阿弗朗交谈起来。
　　好吧， 虽然大部分时候都是达希尔在说，而阿弗朗只会偶尔发出诸如“啊呜啊”“咕噜”“唔噫”“噗哩噗哩”之类的回应，最清晰能让人听懂含义的只有一个“莉莉”， 但双方还是完成了交谈。
　　安雅觉得这完全能体现菜鸟与金牌观影员之间的巨大鸿沟。至少安雅完全听不懂阿弗朗在说什么。
　　但从达希尔和阿弗朗交流时单方面的可听懂的话语里，安雅倒是连蒙带猜地听明白了一些事情——
　　达希尔当时在《飨宴》世界时，因缘巧合之下发现了阿弗朗的存在并且唤醒了它。而后，达希尔便与阿弗朗做了一个交易，会帮阿弗朗在“小镇之外”寻找莉莉。
　　因此当时在《茧镇》达希尔在发现嘉莉的存在后，一直试图接近嘉莉打探情况，并且还想着直接把嘉莉带回《飨宴》——那件褴褛衣就是阿弗朗留给嘉莉回家的门钥匙。
　　只可惜另外有一个小镇的主人弥亚把嘉莉看得很紧，而更重要的是安吉斯议员这个坏人提前跑去嘉莉面前把他说成是一个诈骗犯，以至于达希尔实在没办法靠他的力量把莉莉带回来。
　　以上部分是达希尔的单方面陈述，向阿弗朗解释没把莉莉带回来的原因。
　　从这部分话里，安雅能很明显发觉达希尔其实在事实中掺杂了很多私货。
　　比如达希尔只字未提丹的存在，又比如达希尔费了不少口舌把安吉斯议员描绘成了一个阻止莉莉回来的大恶人，惹得阿弗朗肉眼可见地生气，一边听，它身上的粘t稠物质就剧烈翻涌起来。
　　安雅：……
　　安雅有点担心。
　　对于这样一团不过羊羔大小，石油成精一样的小怪物，安吉斯议员应该能应付过来吧……大概？
　　可惜现在安雅都联系不上安吉斯议员，也没法将这件事告诉她。
　　总之，在交谈的最后，达希尔向阿弗朗保证了会让他见到莉莉。
　　只是这次计划需要改变，达希尔自称无法把莉莉带回来，只能把阿弗朗自己到另一个世界寻找莉莉。
　　看得出阿弗朗并不觉得这有什么，流体缓慢地翻涌着，“叽叽咕咕”地表示了同意。
　　但具体是什么时候，具体要怎么做，达希尔却没有告知，只是告诉阿弗朗时机未到，还要它继续耐心等待。
　　阿弗朗显然不是很有耐心，但在咕噜咕噜了好几次之后，终于还是嘀嘀咕咕着“莉莉，啊呜啊，莉莉，莉莉”，冒着不甚愉快的小泡泡，然后消失在了两人面前。
　　看起来是一个相当好糊弄的小怪物了。
　　而在这之后，达希尔把安雅带回了《飨宴》小镇。
　　小镇当时已经完全变成了雪白色，道路与建筑也满覆着柔软的白丝。安雅深一脚浅一脚地被达希尔带到了糖果店门口。
　　糖果店也已经被白色完全覆盖了，达希尔暴力撕开了一个口子，把安雅从窗户给扔了进去，简单地说了一句“你就留在这里”后，再次消失了身影。
　　安雅本想着等达希尔离开之后就再偷偷跑出去，看看能不能联系上安吉斯议员。
　　只是她完全没想到的是，当达希尔一离开，那窗户上被撕开的口子就再次被白袍人重新修补填满，而她完全陷入了黑暗之中。
　　根本没有让安雅再行动的机会，随着黑暗的来临，一阵沉重又安心的睡意便无法抑制地涌了上来，让她没多久就直接睡熟了过去。
　　这一觉睡得天昏地暗，她还梦到了一些光怪陆离的东西，直到安雅被火光与剧烈的声响吵醒，然后她才发现自己又回到了那个弥漫着臭味的修鞋铺里。
　　这么说其实也不尽然，因为除了臭味之外，安雅还依旧能闻到来自蜜糖的甜香。
　　两种气味混杂在一起，复杂异常，比单纯的臭味更让人难以忍受，逼得安雅捂着鼻子往房子外走。
　　外面虽然天色沉沉，但还只是傍晚，依稀留有一些能够目视的光亮。
　　但当安雅刚走到前厅，她就看到在店铺的门外，糖果店的店长菲娅神色愤怒又凶恶地拿着她的长铁钩追着好几个《茧镇》镇民到处跑。
　　《飨宴》与《茧镇》中的两个小镇虽然格局类似，但是其中的镇民区别却一眼能够看得出来。
　　《茧镇》中的镇民虽然有时候会神神叨叨的，可总体来说也不过是些思想怪异的普通人，然而《飨宴》中的那帮人……
　　安雅回想了一下自己脑中关于《飨宴》的剧情简介以及第一次见到菲娅时感受到的满满恶意，忍不住对嘉莉曾经评价他们的“那帮神经病”表示了赞同。
　　作为《茧镇》中的普通镇民，对上来自《飨宴》的那些人并没有还手的余力。
　　因此在最开始，战局是一边倒的，《茧镇》中的镇民甚至都不敢还手，只是呼喊着集结着往圣堂的方向跑。
　　只是很快情况就发生了变化。
　　当第一个《茧镇》镇民遭遇重伤时，圣堂中的白袍人便开始接连出现，反过来对那些发动攻击的《飨宴》镇民开始进行扑杀。
　　但双方实力不相上下，而且没有一方愿意主动退让或者和解。于是到最后，相互之间的搏杀带上了疯狂的意味，这让场面直接陷入了无解的混乱之中。
　　安雅在一边看得心惊肉跳，再次默默地躲回了又甜又臭的修鞋糖果店，生怕一个不慎卷入他们的斗争之中——好歹这两个小镇的居民还能找到自己的阵营，她可是最不受待见的第三方啊。
　　躲回房间之后，想到眼下混乱的事态，安雅只好从头梳理起整件事，想帮助自己搞清楚状况。
　　首先，安吉斯议员被弥亚带走前曾给安雅安排了两件事。
　　第一件事就是促使嘉莉尽快动身离开小镇，这件事从系统中【保密】与【护送】两个任务的进度，再结合达希尔的话来看，安雅已经算是完成了。
　　而第二件事，安吉斯议员要求安雅把褴褛衣的存在透露给达希尔，这点安雅也已经完成。
　　所以其实安雅现下并没有什么非做不可的事。
　　至于系统因为剧情偏离度过高而给他们这群观影员发布的强制剧情维护任务，让他们去阻止神侍弥亚的异常行为——
　　安雅眯眼皱眉用看天书的眼神看了会系统上的任务页面，又侧耳听了听房屋外传来的打斗声，很快就神色安详地把系统面板关闭，假装自己没看到这个任务。
　　为了她的小命着想，她还是什么也别做，先老老实实地在这里躲着吧。
　　但连这种混乱的平衡也没持续多久。
　　不久后，一阵洪亮的钟声从小镇的一侧响起。
　　钟声来自于老宅，和昨天安雅听到的钟声一模一样。
　　但和那次为了召集而敲响的钟声不同，在听到钟声的一瞬间，此时的安雅只觉得脑袋里也是嗡的一声，一种难以言喻的冲动从她的心底升起，让她骤然产生了一种冲到街道加入搏杀的冲动。
　　然后，刚站起身准备出门战斗的安雅就看到窗外的白袍人一口把一个镇民吞进了肚子里，紧接着这个白袍人又被另一个镇民撕成了两半。
　　安雅的眼神顿时清澈了起来，重新坐回到了房屋的角落里。
　　压制住了躁动的安雅心如止水，偷摸着到窗边隐蔽地往外看战况。
　　而显然，虽然安雅压制住了冲动，但这钟声本来的目标就并不是她，而是那些《飨宴》的镇民。
　　在钟声的影响下，那些飨宴的镇民开始发生巨大变化。
　　借着日色残存的余光，安雅能够看到那些飨宴的镇民骤然颤抖起来，而在颤抖之中，他们的身形开始膨胀并且融化，形成一个站立的，看不清容貌的黑影，而那些融化的液体落在脚下，展开一滩如同石油般粘稠的漆黑沼泽——那是一种连光都无法逃脱的黑色。
　　随着第二声钟响，这些沼泽就开始翻滚流动了起来。
　　大片的漆黑就这么在小镇扩张蔓延，将沿途所有的存在都尽数覆盖吞噬。
　　那原本还算势均力敌的白袍人，它们的白色在沾染到这些黑影的一瞬间，就像是沾了水的白雪一般，顷刻间便融入在了黑色之中，反过来促进了黑色的再次扩张。
　　黑影的扩张非常贪婪且没有理智，它似乎已经不在乎所谓的敌人朋友，生物死物，只要它蔓延之处，都会全部被淹没在黑色的液体之中。
　　安雅意识到了什么，也不敢再躲着，而是手忙脚乱地起身跑出了房屋。
　　就当她离开糖果店又跑开一段距离，回头只是短短一瞥，安雅就看到那幢她原本躲藏的建筑就像是遭遇了流沙一般，安静又快速地陷落在了大片的黑色之中，顷刻间消失无踪。
　　很好推断，假使安雅刚刚没有逃出来，那么她此刻也将迎来电影的终局。
　　咽了咽口水，安雅都不敢再多看，跟着那些普通的镇民往圣堂方向跑去——那里看起来是他们眼下唯一的生路。
　　飨宴老宅的钟声依旧在不急不缓地响起，大片的黑色似乎用不了多久就能将茧镇完全吞没。
　　而同钟声一起响起的，还有安雅耳边响起，那关于任务的进度提示音。
　　安雅一边逃命一边打开了任务界面，结果看到有关阻止弥亚异常行为的那个【阻止】任务进度居然在不断上升——
　　【5/20】
　　【8/20】
　　【12/20】
　　【14/20】
　　安雅：？ ？ ？
　　安雅看着这任务进度，又回头看向那奔涌而来的黑色。
　　时间流逝，天色更暗了。
　　安雅身后的那片漆黑就像是夜幕追赶暮色般追赶着他们，天与地开始一样逐渐被黑暗吞噬。
　　可以想象，在【阻止】任务完成的一瞬间，她必然也一起落入黑色与死亡之中。
　　这简直就是一个标准的地狱笑话。
　　安雅骂骂咧咧地跑着。
　　不知道过了多久，也可能不过是几分钟，比起地上的小镇，天上的夜幕还是率先吞没了最后一点日光，天空完全暗了下来。
　　任务进度提示音猛然间消失，就像是被突然按下了静音键。
　　任务进度终于停止。
　　同一时刻，安雅感觉到了发丝的沉重，以及落在脸上的，细密冰凉的水点以及雨滴落在地面上飞溅的t声音。
　　安雅恍然。
　　从一开始，安吉斯议员就告诉过她——
　　今夜有雨。
　　-----------------------
　　作者有话说：今天下的雨，比小说里写的还大


第66章 
　　小镇的雨夜，意味着什么呢？
　　安雅抹了一把脸上的雨水，看向了自己的前方。
　　她和小镇的其他普通镇民，此时已经跑入了圣堂的广场之中，而在安雅眼前，就是矗立着的高大巍峨的白色尖顶的宫殿。
　　此时的宫殿与安雅之前所见到的有些细微的差别。
　　安雅仔细辨认了一会，才发觉这点区别在于圣堂上那原本错落开放的窗户与一楼的大门此时被关闭了起来。
　　但将其形容成关闭还有些不恰当，更准确地来说，那些门窗消失在了宫殿之上，视乎从未存在过，这让圣堂看起来成为了一个完全封闭的空间。
　　而同时， 圣堂的形状似乎也发生了一些变化， 原本棱角分明的外型， 此时弱化了坚硬笔直的线条，看起来竟然透出了几分圆润的感觉。
　　安雅眨了眨眼睛，雨水朦胧了她的视野，她眼中的圣堂也模糊晕染开，变成了一片纯白的大色块。
　　但很快，安雅的注意力被迫从圣堂的变化上移开， 因为她听见了其他镇民慌乱惊恐的哭喊声。
　　安雅转头一看，尽管他们已经进入了圣堂的广场范围，然而跟在他们身后的黑色沼泽却并未停止向他们翻涌而来，甚至将很快入侵广场。
　　而在他们前方，被他们寄予了求生希望的圣堂此时大门紧闭，显然并不打算管他们的死活。
　　下雨好像并没有改变什么。
　　怎么会呢？
　　安雅也有些茫然了。
　　明明任务的进度已经停止了。
　　但是事到如今， 先逃命要紧。
　　就在安雅深呼一口气，环顾四周准备寻找新的逃跑路线时，一阵风卷着浓重的雾气，从山林中吹向了小镇。
　　银色的水雾迷住了安雅的眼睛，却又在下一刻被天上落下的雨水洗去。
　　安雅眨了眨眼睛，看到圣堂后那片总是在夜晚笼罩着山林的银色雾气，此时因为漫天的雨水而逐渐消融。而在山林之后，无数的白色影影绰绰，在山林间不知疲倦地徘徊，如同数不尽的山魈鬼魅。
　　这让安雅想起了前几天的晚上。为了探寻心的秘密，安吉斯议员带她穿过银色的水雾进入了山林。而在山林之后，看不见顶的深渊中，那里有着无尽的躯壳，如同永远不散的怨灵般在月夜下徘徊与进食。
　　不对，不对，不对。
　　安雅咽了咽口水。
　　她好像明白为什么任务进度会停止了。
　　迷雾在雨夜下很快消散。
　　没有了银色水雾的阻挡，在那些漆黑将圣堂围拢之前，数不清的躯壳穿过了山林，飞驰过安雅的身边，也完全无视了小镇的镇民，如同被花朵吸引的蜜蜂般疯狂地朝着漆黑而去。
　　当那些躯壳在遇到黑色潮水之后，如同两股不同潮水的碰撞，白色反过来开始吞噬黑色。
　　安雅有注意到，当那些躯壳接触到漆黑物质之后，不但不像是白袍人那般消融，而是反过来吞噬了漆黑物质，而且越是吞噬得多，躯壳就越是雪白，也逐渐显得丰满圆润。
　　而到了一定程度，那些躯壳不再进食，而是静立在原地，成为了一座人形的白色雕像。
　　当躯壳出现之后，黑色开始退却，白色在小镇逐渐反过来往老宅的方向逐渐蔓延，白色所过之处，则是留下了一地数不清的白色人像。
　　安雅见黑色远了，小心翼翼地过去摸了摸那些白色的人像。
　　触手柔软，如同最上等的丝绵，雨还在下，人像表面蓄满了雨水，稍微碰触，被挤压出的冰凉雨水便顺着人像流到了安雅的手背上，如水柱般往下滴落。
　　安雅再将手心贴紧人像，能够感觉到从里面传来属于生命的跳动，一下一下，就像是搏动的心脏。
　　尽管雨水很冷，安雅却像是被烫般收回了手，心脏更是砰砰直跳。
　　这些人像就像，就像——
　　——就像是一枚茧。
　　按照小镇的规则，死亡者回归山林，而成功度过雨夜的人，将在天明后得到新生。
　　对于茧来说，新生意味着什么呢？
　　看着这遍布小镇的白色人茧，想象着在天明之后它们集体孵化的场面，安雅顿时感觉头皮发麻，脊背更是升起一阵战栗的冷意。
　　但再怎么可怕，那毕竟是明天该考虑的事情了。
　　安雅尽力压下心理的不安，抹了一把脸上的雨水，强行把思绪拉回到当下。
　　“怎么办，怎么办，接下来该怎么办？”
　　白色的浪潮还在往前蔓延，但不管黑色和白色谁是获胜方，安雅都看不清自己该怎么走到命运结局。
　　“要是安吉斯议员在这里就好了。”安雅连躲雨的地方都懒得找，烦躁地蹲了下来，双手抱头使劲地蹂躏起了自己的头发：“我还能做什么？难不成就这么等着吗？”
　　就在安雅哀嚎着丧气时，眼前的地面落下了一片人影，随即，安雅能感觉到一个人走到她身边停了下来。
　　安雅心里一紧，连忙抬头看去。
　　一个扎着高马尾，身形高挑的女人面容冷峻，正居高临下地看着她。
　　她说：“站起来。”
　　安雅顿时如梦初醒，她瞪大了眼睛，连忙站了起来，结结巴巴地说：“……你，我，那个，安吉斯议员？不，不是，我是说，你是，瑟……”
　　“瑟拉菲娜。”女人不耐烦地打断了安雅的话，开口道：“幸运儿，冷静点。现在告诉我，安吉斯在哪？”
　　-----------------------
　　作者有话说：不知道会不会有小天使已经忘记瑟拉菲娜是谁了  瑟拉菲娜·安吉斯


第67章 
　　瑟拉菲娜·安吉斯是安吉斯议员的全名。
　　而此刻安雅眼前的瑟拉菲娜是安吉斯议员的心。
　　虽然瑟拉菲娜和安吉斯议员拥有同一个名字， 从某种意义上来讲也是同一个人，但无论是安雅还是安吉斯议员本人，恐怕都不太认同这个说法。
　　面对眼前的瑟拉菲娜， 安雅真的很想假装看不见。
　　她要找的是那个安吉斯议员， 不是这个安吉斯议员啊！
　　尽管安雅心里并不想回答瑟拉菲娜的问题，但是她的嘴巴却非常诚实。
　　“她前几天被神侍弥亚带走了。”安雅怯怯道：“我也不知道她现在在哪里。”
　　瑟拉菲娜微微颔首，继续问道：“那么，在她被带走前，她都做了些什么？还有，她让你做了什么？”
　　安雅：……
　　安雅在心里默默对安吉斯议员说对不起，她现在才知道为什么安吉斯议员什么计划和秘密都不和她说了——因为安雅是真的完全守不住。
　　五分钟之后， 被盘问了个干净的安雅惴惴不安地祈祷瑟拉菲娜问完了让她离开， 只是没想到的是，瑟拉菲娜还是没放过她。
　　“跟上。”瑟拉菲娜说：“给我带路。”
　　“啊？”安雅有些茫然：“去哪？”
　　“那片空地， ”瑟拉菲娜说， “阿弗朗所在的地方。”
　　安雅：“为什么要去那？”
　　瑟拉菲娜看了安雅一眼，吓得安雅连忙跑到前面带路，不敢再多说什么。
　　瑟拉菲娜跟上了安雅， 声音从安雅身后响起， 依旧是那冷静稳重的语调。
　　“眼下是神侍弥亚占了上风，但我不相信达希尔和丹·斯特林不留下后手。”瑟拉菲娜回答了安雅的问题：“你说过他们到现在都没有出现，事关阿弗朗，这小镇只有那一处可能有蹊跷。”
　　安雅没想到瑟拉菲娜居然也会回答她的问题，事实上， 在经历上次经历之后，安雅还以为瑟拉菲娜事实上是一个大魔头。
　　“你是壳，”瑟拉菲娜看出了安雅的心思， “我和你之间没有竞争，你在怕什么？”
　　安雅听见瑟拉菲娜这么说，刚回头露出惊讶的表情，就见瑟拉菲娜皱了皱眉，毫不客气地催促道：“不要分心，走快点。”
　　安雅连忙照做：“哦哦。”
　　安雅觉得瑟拉菲娜不伤害她，主要是她没有被出手的价值。
　　说起来，别说瑟拉菲娜了，安吉斯议员其实也一直是这么对她的。
　　安雅：……
　　这么一想，莫名心安了呢。
　　由于两个小镇的布局非常近似，因此虽然安雅当时只被达希尔带着去了一趟，但她还是凭借着记忆找到了那块空地。
　　有趣的是，越是靠近，安雅这才发现她当时为什么总会觉得那块空地眼熟——那就是他们一行人刚进小镇不久，嘉莉为了和安雅讨论怎么把弥亚绑架带出小镇而带她来的密谋地点。
　　嘉莉曾经说过那个地方算得上是她和阿t弗朗儿时的秘密基地。
　　在想通了这点的一瞬间，安雅猛然有了一种恍然大悟的感觉。
　　但是很快，她发现这种恍然大悟对她而言是种错觉。因为安雅发现就算她知道了这个事实，也完全没分析出什么有用的信息来……
　　安雅觉得多少有些挫败。
　　但安雅心中这点挫败很快很快在到达空地之后消失了，转而被震惊所取代。
　　安雅下意识地回头看了眼瑟拉菲娜。
　　此时此刻，夜色下，达希尔就站在她们刚抵达的空地上。
　　当她们出现的那一刻，两人的目光便都移了过来。
　　达希尔看到瑟拉菲娜的出现，神情上不但没有出现意外，反而露出了一丝放松的笑意。
　　“你好，安吉斯议员。”达希尔笑着对丹说：“我可是一直在等着你呢。”
　　“等着我？”瑟拉菲娜顿了顿，很快道：“你想和我合作？”
　　达希尔点了点头，又摇摇头：“算不上合作，只是我的一个提议。”
　　瑟拉菲娜倒也没有拒绝：“说说看。”
　　“你寻找的安吉斯议员正在圣堂之中。”达希尔直接道：“如果你想在今晚越过神侍杀死她，我可以帮助你。”
　　“你帮助我？”瑟拉菲娜说：“想要牵制神侍，光是你恐怕不够。丹·斯特林在哪？他拿到褴褛衣了？”
　　达希尔道：“一切已经准备就绪，教授很快就会赶来这里。”
　　“这么说，你们的计划已经在进行了，丹·斯特林才是负责牵制神侍弥亚的那方。”瑟拉菲娜略一沉思，然后抬头看向了达希尔，说：“既定的事实不是你能拿来交易的条件……难道说你的帮助仅仅不过是帮我一起围猎安吉斯？”
　　达希尔的眉头微挑。
　　今天晚上要对付弥亚是丹和达希尔早就做下的决定，作为计划的一环，丹一定会牵制弥亚，这是必然发生的事情。
　　会提这个条件不过是达希尔想打个时间差空手套白狼和瑟拉菲娜达成约定，却没想到被瑟拉菲娜一下子就识破了。
　　不过达希尔很快调整好了表情：“但这对你来说并没有坏处，不是吗？”
　　瑟拉菲娜嗤了一声。
　　“你站在这里等我，本来的目的就是想让我在今天只对付安吉斯，不对你动手，让你能成功破茧。”瑟拉菲娜声音发冷：“想白拿丹·斯特林牵制神侍弥亚做条件，现在还把围猎安吉斯说成是帮我。达希尔，你是真把我当蠢货吗？”
　　在一边偷听的安雅：……
　　原本安雅还真以为达希尔给出的条件很优厚，还担心瑟拉菲娜答应之后安吉斯议员会被这两人围猎。
　　但她实在没想到这个达希尔是真不做人啊，交易不公平不说，怎么还连吃带拿的。
　　“好吧，抱歉，这只是个小玩笑，我会补偿的。”达希尔后退一步，举起双手，示弱般道：“议员阁下，相信我，我当然不会真拿这种条件和你谈。”
　　瑟拉菲娜没说话，只是冷冷地看着达希尔。
　　见瑟拉菲娜没打算立刻动手，达希尔将一样东西递给了瑟拉菲娜：“这才是我真正想和你做的交易。”
　　安雅倒是有心想看达希尔给瑟拉菲娜的是什么，但还没等她瞄到，那样东西就在瑟拉菲娜指尖化作了流光，而后消失无踪。
　　瑟拉菲娜的神色微凛，但很快再次恢复了平静。
　　“怎么样？”达希尔说：“我的诚意足够吗？”
　　瑟拉菲娜看向达希尔：“丹·斯特林和你合作也是这个原因？”
　　达希尔顿了顿，但最终回答：“当然。”
　　听到这个答案，在短暂的思考后，瑟拉菲娜微微颔首。
　　她说：“可以。”
　　达希尔笑了起来：“那祝我们合作愉快？”
　　“希望如此。”瑟拉菲娜相当敷衍地说了一句，很快转移了话题：“行动什么时候开始？”
　　达希尔没有立刻回答，但是片刻后，瑟拉菲娜和达希尔都齐齐地偏头，将注意力放到了空地的一处黑暗角落。
　　安雅也紧随着将目光投放过去，还没在黑暗中分别出什么，就听见那个角落处传来滋啦作响，仿佛是什么被撕裂扭曲的声音。
　　片刻之后，安雅见到一个高瘦的男子从暗影中走了出来。
　　是丹·斯特林。
　　只是此时的丹·斯特林看起来状况非常不好，身形僵直，脸色苍白到几乎透明——
　　不，这不是形容词。
　　安雅看到，丹·斯特林脸是真的只剩下外皮几近透明的薄薄一层，其中空空如也，仿佛真的能透过他的身体直接看到他身后的东西。
　　而在丹·斯特林的身上——
　　安雅几乎是要尖叫了。
　　无数灰色的如同昆虫节肢般的尖刺穿过的了他的身体，并在向外扩张，似乎要把丹·斯特林的身体撕成多半，但这并不是最让安雅最恐惧——
　　安雅看到，就在丹·斯特林并不是自己走进来，而是被那些节肢举着推进来的。
　　而那些节肢的主人——
　　安雅望向了丹·斯特林的身后，看到的是神侍弥亚的脸，一张俊美但僵硬虚假如同石膏面具的脸，而在他的身体以下，则是一袭包裹着的，都已然看不清躯体存在的白袍。
　　“这是……针对我的盲区吗？”
　　神侍弥亚微微转头，将这片空地扫视了一遍，声音明明很轻，却像是无数昆虫振动发出的声音，让安雅听得头痛欲裂。
　　“怪不得我一直找不到那个阿弗朗，还总是让你跑掉。原来——”弥亚说：“你们都躲在这里啊。”


第68章 
　　并没有给在场人留下交流或者谈判的空间， 在弥亚开口说话时，白色成堆的细丝便如同厚雪般试图侵袭覆盖这整片的空地。
　　这种场景安雅本来并非是第一次见，之前她被达希尔稀里糊涂带到《飨宴》时，也见过整座小镇被白色覆盖包裹的场景，但眼下的状况，尽管看起来同那时候相似，但安雅能感觉到其实是完全不同的。
　　安雅看不到雪白覆盖之下，但她能看见的是那些覆盖的白丝如同海浪般起伏涌动，暗藏杀机，随之而来是无数细碎的让人头皮发麻的咯吱声，像是刀锋正在硬生生地将地面割裂，搅碎，再吞噬一空。
　　而离弥亚最近的丹·斯特林早已在白色吞没下失去了身影，或许已经被那白色细丝达成碎片， 成为了其中的一部分。
　　耳边的来自系统任务的进度提示音再次急促地如同催命铃般响起，安雅甚至都不需要去打开看，就知道那里播报的会是什么——
　　关于弥亚的阻止任务进度此刻必然在急速下降，说不准在白色吞噬这片空地的一瞬间，电影就会将整个《茧镇》世界彻底封存起来。
　　不对！不对！不对！
　　安雅下意识地看向了站在另一边的瑟拉菲娜和达希尔， 只希望自己眼中的渴望能被这两人接收一下——
　　瑟拉菲娜！达希尔！影院里的好金牌们！
　　你们怎么还没反应，快点想办法救一下啊！再不行动我们全部要完蛋了！
　　在安雅的祈祷之下，瑟拉菲娜与达希尔动了起来，然而他们根本就没有向前阻止弥亚的意识，反而是身形闪动后，达希尔早已避开，而瑟拉菲娜拉着安雅急速地朝后退去，避开了已经近到眼前的白色。
　　“现在我们要怎么办？”耳边是急速的风声，安雅抓紧机会开口：“不阻止他的话，我们都要完蛋了。”
　　“阻止他？你是说谁？”然而没想到的是，瑟拉菲娜却对安雅说：“我吗？”
　　安雅：……
　　总觉得她好像被抢了台词。
　　安雅被问得都有些迟疑了：“……不然？”
　　现场总共三个人，不指望这两个金牌观影员，还能指望谁啊？
　　难不成她吗？
　　“你好像高看我了。”瑟拉菲娜语调平静地说：“我没有这种力量。”
　　“我们可以有。”达希尔却在另一边接上了瑟拉菲娜的话，他看向弥亚的方向，眼神中带着一种奇异的想往与渴求，喟叹般道：“只要破茧，我们就可以进入到新的层次……触摸到神的边界。”
　　“神？”安雅听着有些耳熟，她已经是第二次听到这个形容了。
　　而第一次，是安吉斯议员被弥亚带走前，和她有短暂地讨论过这个问题。
　　她记得自己当时问过安吉斯议员“神”是怎么样的，而安吉斯议员对她说的是——
　　如果运气够坏，就很快能够见到，如果倒霉透顶，或许还能和祂近距离接触。
　　想到这里，安雅看向了达希尔，咽了咽口水。
　　“那么，弥亚也算是神吗？”
　　达希尔一边同瑟拉菲娜继续后退，一边笑眯眯地说：“还不算。”
　　安雅继续看向弥亚的方向，那大片的空地已然被完全的白色t所覆盖，更是以一种恐怖的速度扩张。他们眼下已经离得很远，但安雅都能发现那片白色所覆盖的地方明显下沉，显而易见是那块地方已经完全成为了废墟——而这不过是发生在顷刻之间。
　　安雅怀疑如果不是因为弥亚的目标不是他们的话，恐怕现在瑟拉菲娜也很难带她逃出那里。
　　“这如果还不算的话……”安雅喃喃道：“那以后我真的再遇到这种情况，还能有活路吗？”
　　瑟拉菲娜看了安雅一眼，却没有说话。
　　“不，你弄错了。”达希尔出言否认了安雅的看法，然后抬手指向了天空。
　　他说：“这才叫&#039;还不算&#039;。”
　　安雅顺着达希尔的手指看向了天上。
　　雨夜原本是没有月亮的，然而此刻的夜幕却像是被小刀割开了一口子般，出现了一弯细细小小的月牙。
　　虽然雨夜有月亮有些许奇怪，安雅一时间还看不出这天空或月亮有什么特别。
　　但是下一刻，她的瞳孔骤然收缩。
　　在那弯细小的月牙之中，开始漫上了一层黑色的阴影，将月亮的光芒逐渐吞噬抹去，与此同时，在月亮的边缘，居然也开始淌出了一层黑色的粘稠物质，不断地向下滴落，越来越多，最后连成了长长一串的，如同天上银河落成瀑布般的诡异场景——
　　而且，这并非唯一的月牙。
　　安雅转了转头。
　　无数的裂口逐渐出现在了夜空之中，长的，短的，横向的，纵向的，笔直的，弯曲的，密密麻麻，她头顶的天幕仿佛是一个被铁钉板刺入又划开的黑色薄纸，千疮百孔，仿佛随时都要承受不住压力完全碎裂崩塌。而那些从孔洞中挤压流淌出的黑色物质，有些甚至因为距离过近，多股结合在了一起，仿佛形成了一张立体的，密不透风的大网，将世界层层穿透。
　　黑色，黑色，黑色。
　　天空的孔洞与裂缝还在不断变多。
　　安雅能看到的，除了原本就黯淡的夜空，就只剩下了满目的丝网状的黑色，死亡在不断缩紧，而在这黑色丝网之后，穹顶的背后，似乎还有一只无法想象的可怖凶兽正在撕扯着整个世界。
　　那一串串黑色的，流淌出来的粘稠物质，如同无数只触手一般遍布了小镇的每一个角落，每个触手所接触的地方，无论是人是物，就像是遭受了熔岩般开始逐渐被消融同化。
　　即使是安雅之前看到的，那些从山林中出现的无尽的白色躯壳汇聚形成的白色浪潮，在遇到黑色物质的一瞬间，就几乎瞬间被吞噬殆尽，什么也没有留下。
　　小镇中的白色面积在以肉眼可见的速度开始萎缩减少，但这并不能代表这是《飨宴》黑色的胜利。
　　安雅被瑟拉菲娜拎着站在一个暂时没有被波及的高处，她能够看到，在黑色物质落下时，也完全没有顾忌那些属于《飨宴》的镇民，甚至于——
　　当黑色撕开天空落下后，那座宛若恶龙般趴伏的狰狞老宅，就在黑色腐蚀下像是生物般以一种刺耳的声音尖叫哀嚎起来，扭曲，震动，像是痛苦，像是求饶，像是呻吟，像是质问，但却依旧被黑色很快冲垮，只留下隐约的地基形状还能称之为残骸，却又很快在下一波黑色卷浪中消失殆尽。
　　而那些围拢在老宅周边原本像是保护又像是寻求庇护的异化镇民，也被这天上来的黑色所轻而易举地抹除——都没有来得及发出最后的声音，就那么微不足道地消失在无可抵挡的黑色洪流中，化成了一片寂静。
　　满世界的黑色，这让安雅想到了神话故事中灭世的洪水，但是眼下，他们并没有能够逃出生天的诺亚方舟。
　　安雅有些心颤地看向了达希尔，有点不敢置信地开口询问：“这是阿弗朗？”
　　从那些黑色物质的形态，安雅基本已经确定了这个外来者的身份，但安雅不敢确定的是，她上次看到阿弗朗的时候，那明明只是一只羊羔大小的“石油”怪物啊！
　　达希尔并没有说话，而是把目光投向了弥亚所在的方向。
　　安雅也跟着看过去，她这时猛然发现，在她愣神的当下，就连弥亚所在空地的那片白色都已经被黑色完全吞噬了。
　　弥亚这是，被阿弗朗给，消灭了？
　　不，不太对。
　　她没有听到系统任务的进度改变提示。
　　安雅神色讶异，然后想到了什么，快速地打开了自己的系统界面。
　　然后她发现，关于阻止弥亚的那个任务界面，此时居然变成了0/20。
　　任务并没有完成，甚至可以说，进度比一开始都要低。
　　这代表了弥亚此时并没有因为阿弗朗的出现受到影响。
　　念及此，安雅脑中灵光一线，看向了另一边，也就是圣堂的位置。
　　圣堂的广场此时已经被黑色所完全淹没，然而在黑色之上，悬浮着一颗巨大的，雪白的，椭圆状的东西。
　　用东西称呼它显得太过模糊，安雅看到的，是一枚巨大的白茧。
　　安雅之前在第一次来到小镇，见到圣堂这座建筑时，曾经感叹过圣堂的宏伟高大。此时此刻，在见到茧的一瞬间，安雅也能联想到这颗茧应该就是那圣堂本身。
　　但是即使有这个认知，安雅依旧不敢置信地眨了眨眼睛。
　　因为和眼前这颗茧比起来，圣堂都显得太过渺小了。
　　在漫天的黑色之中，茧甚至远高过山脉，立在黑色其中时，安雅能感觉到白茧占据的空间，像是将整个世界对半切割，只分成了黑与白。
　　“嗡——”
　　位于下方的黑色试图甩起巨浪去将白茧染黑拖下，然而当那些黑色触及到白茧时，不但没有将其吞噬，反而让它又十分明显地大了一圈——就像是之前的那些白色人像一般。
　　反复多次，黑色的行为不但不能让白茧有所退让，反而让它看起来越发壮大，甚至安雅都看得出，在这种形势下，攻击者到最后必然是先消耗的一方。
　　安雅看向了瑟拉菲娜：“阿弗朗比不上神侍弥亚吗？”
　　“还差一点。”瑟拉菲娜看向达希尔，说：“褴褛衣呢？”
　　“不在我手上，”达希尔面露遗憾地摊手摇了摇头，“不过应该也快了。”
　　安雅听着达希尔说着也快了，但事实上，安雅先等到的，却是白茧发生异变。
　　安雅看到白茧开始向被拉扯般横向变宽，而被拉扯处的白色开始逐渐变薄，露出其下隐藏着的东西来——
　　一只只数不清的灰白色节肢破开了缭绕的白色从中探出，如同尖刀般落下，扎在了其围绕的黑色织网与其下的黑色浪潮之中，并且开始不断展开，切割。
　　“啊呜啊——滋啦——”
　　黑水仿佛发出了惨叫。
　　原本如同黑水一般不敢能被切割的黑色物质在遇到这些黑色节肢的瞬间，像是失去了流动的能力，肉眼可见地开始退却与收缩。
　　但是很快，那些黑水再次围拢过来，这是像是被激怒了一般，甚至所有的织网的收缩，像是大手合拢般朝着中间的白茧绞去。
　　白茧被裹住了一瞬，但在下一秒，灰白色的节肢再次破开了黑色的裹挟，甚至于开裂地更多，将黑色的物质卷住让茧中传递。
　　白茧在吞噬黑潮，但是即使是如此，那黑潮依旧是毫无退缩地往白茧上撞击，完全没有停止的意思。
　　两相撞击之下的声响让安雅听得头疼，甚至有些无法忍受地捂住了脑袋。
　　但是想到这场相争的结果会影响到她的解决，安雅依旧强忍着往白茧的方向看，心中一半是疑惑，一半是担忧。
　　她担忧的当然是如果阿弗朗都输了，那么接下来让他们怎么和弥亚对抗？难不成最后的结局就是她连带这两位金牌观影员变成弥亚的一部分然后永久被封存在电影中吗？
　　而她疑惑的点，则在于安雅突然想到了很重要的一点。
　　弥亚和阿弗朗的斗争，根据安雅的了解，原因应该在于嘉莉。
　　但是带着嘉莉离开的丹死了。
　　可是，如果丹死了的话——
　　安雅急忙抬头，看向了瑟拉菲娜，急急地发问：“嘉莉呢？嘉莉现在怎么样了？”
　　……
　　“不在这里……这边？”
　　此时，一个高瘦的红发男子出没在大片的黑色中，灵巧地绕过那些飞舞的，袭向他的节肢，一边时不时地指示黑色的潮水往某部分上撞。
　　但他苍白到有些透明的脸上没有什么表情，但是语气中还是透露出了几分失望。
　　丹喃喃道：“……也不是这里。”
　　灰白色的节肢再次冲向了他，丹借着黑潮的掩护又一次躲了过去。
　　“……莉莉！”
　　“莉莉t？”
　　“莉莉！”
　　黑色的潮水涌动着，巨大的拍击声下，阿弗朗发出了只有他们三方才能听得到的焦急呼喊。
　　那个人类，以及这个人类对它许出了承诺，告知了它莉莉的所在与处境，因此在阿弗朗感应到褴褛衣的存在时，便以为是莉莉在呼唤它，于是阿弗朗毫不犹豫地撕开了屏障来到了这个世界。
　　但是现在，莉莉被困在了这个白色东西里。
　　这让阿弗朗感觉到了无比的焦急与愤怒，却偏偏没办法撕碎眼前的东西，还得听从这个叫丹的家伙去寻找莉莉所在的地点。
　　“莉莉？莉莉？莉莉！”
　　阿弗朗催促着丹快点给出更有效的办法。
　　再不把这个东西打破，他就要被吃掉了！
　　他要是被吃掉了，那莉莉怎么办？ ！
　　“还是不在这里，或者是，太深了。”丹依旧无法靠着阿弗朗找到嘉莉的位置，看向了面前的巨大白茧，略一沉思，丹露出了无奈的表情。
　　白茧中回应阿弗朗的是极高频的震动声，而在阿弗朗与丹的辨识中，这是一种轻蔑的嘲笑。
　　阿弗朗感觉到了更深的愤怒，试图调动起更多的力量。
　　丹没有对于嘲笑产生情绪波动，只是叹息眼下没有更好的办法。
　　他垂下眸子，从一边挥手，拿出了一条堪比破布的衣服。
　　——褴褛衣。
　　这是系统给它取的名字。
　　【它那时一无所有，总是饥肠辘辘。 】
　　【这是祂在幼年时期所穿的衣服，也是祂那时唯一拥有的东西。 】
　　但是一个生物在初诞生时，怎么会有衣服这种外物呢？
　　——褴褛衣，说是衣服，但它其实是阿弗朗还在成长时，一层层堆积的，却并未完全褪去的皮。
　　当嘉莉决心要离开小镇时，阿弗朗把自己身体的一部分送给了嘉莉。
　　而如今，物归原主。
　　小小的一片破布落下，灰白色的节肢想去将其截取，然而它就像是有意识一般穿过重重围剿，落在了黑色物质上。
　　在片刻间，这片破布便无限地舒展开来，像是黑色海洋上荡起的巨大潮水，层层叠叠的白色网状的表皮在覆盖了所有黑色后向内收拢，然后两端严丝合缝地将黑色潮水密闭其中。
　　先是头，触角，眼睛，口器，接着是一节节胸部，上面是两排数不清的尖利胸足，而在其后，则是更为巨大，如同山脉般起伏，绵延不绝的腹部，以及撼动人心的狰狞钩尾。
　　一条披着白色斑纹的黑色巨虫在白茧前抬起了前身，对着白茧做出了攻击的姿态。
　　这才是阿弗朗原本的样子。
　　-----------------------
　　作者有话说：虽然小石油精也很可爱，咕噜噜冒泡泡但是阿弗朗本体是只白纹黑虫  虽然有被弥亚碎过一次，不过在计划之中，丹还是苟住了，他的（划掉）福气（划掉）戏份还在后头。
　　好了，终于势均力敌，准备开战。


第69章 
　　变回原本的完整样子并没有让阿弗朗觉得高兴， 相反，它感觉到了更深的哀伤与愤怒。
　　阿弗朗送给莉莉的东西回到了阿弗朗手上。
　　但是莉莉却没有回来。
　　根本没有停顿，如同绵延山脉般的巨大虫子朝着白茧扑了过去，咬住了白茧上那可怖的灰白节肢。
　　和之前灰白节肢能够轻而易举破开黑潮不同，此时，灰白节肢话确实有划破巨虫的皮肤，割取着虫液，但与此同时，巨虫的口器也嚼断了它大片的节肢，然后尽数吞入了腹中。
　　白茧没有了绝对的优势，在面对巨虫的攻击时不再像是之前那样随意闲适，可以对于阿弗朗的气势汹汹不躲不避。
　　非常明显的一点是， 此时，当面对巨虫的每一次扑杀， 白茧都必须要做出相应的判断而进行应对。
　　虫与茧。
　　尽管作为巨虫的阿弗朗从攻击力与进食欲望上远高于弥亚，但另一方面，弥亚作为虫未来的茧阶段，在吸取虫的能量以供给茧的成长这点上，对着阿弗朗又有着天然的克制。
　　它们本是祂的一部分， 因此在此时此刻， 谁也无法对另一方进行完全压制。
　　黑与白之间优势与劣势轮回流转，像是咬尾蛇般没有结果。
　　但是，势均力敌的僵持并非是毫无意义的。
　　丹站在局势之外，冷静地观察着弥亚与阿弗朗堪称天崩地裂的搏杀。
　　他要寻求的本就不是胜负， 而是在这种情况下，弥亚下意识做出的选择——
　　弥亚在受到攻击时，它第一时间回护的， 保护得最密切的地方，会是哪里呢？
　　换句话说，莉莉，被他藏在了哪里？
　　在节肢张开攻击的部分不会是，那里是面对阿弗朗的啃噬最危险的地方。
　　四周那些裂开的，白丝部分最薄的地点不会是，因为如果在那里，每次收到撞击时的震动将得不到缓冲。
　　头端也不会是，那里是阿弗朗主要攻击目标，收到攻击也最为频繁。
　　啊……对了。
　　丹看向了白茧的尾部，微微地笑了起来。
　　那里有着无数的节肢，正如铠甲与鳞片般层层包裹——
　　就是这里了。
　　……
　　安雅向瑟拉菲娜询问嘉莉的踪迹，但还没得到解答，于她而言，世界再次发生了翻天覆地的变化——
　　那些翻涌的黑色物质被突然出现的白网所收拢，变化，最后在安雅眼中，出现了一条绝不小于白茧的白纹黑虫。
　　两者在顷刻间再次扭打在了一起，地动山摇的场面让安雅吓得一时间都忘记了自己刚刚问了瑟拉菲娜什么。
　　天与地都仿佛在颤抖，安雅是真的担心这两者势均力敌的战斗没有把对方杀死，反而更有可能把天地弄碎，然后先把他们这些旁观者送下地狱。
　　就在安雅这么想的时候，突然间，白茧停止了动作，任由黑虫一口咬在了它的身上，狠狠地撕下了一大块带着节肢的白色。
　　分出胜负了吗？
　　安雅刚愣愣地这么想，然后就发觉那只白茧像是受到了刺激一般再次膨胀起来，它的白色表皮因为膨胀变得更加纤薄，而后，安雅看到从里面探出了一节巨大的，怪异的虫体——
　　安雅不确定该不该叫它虫体，但它给人的感觉，像是介于虫与蛾之间，没有完整成型的身体，只有一截上大下小的椭圆形灰白色躯干，以及其上数不清的灰白节肢。
　　这种超出想象的怪异形象，让安雅在见到的一瞬间就感觉浑身发冷，哆嗦着嘴唇连尖叫都无法吐出，
　　而后，更让安雅想要昏厥的事情发生了——
　　在那本就怪异的虫体之上，突然生出了数不清的眼睛，齐齐看向了安雅所在的方向，而与此同时，那灰白色的躯干皮肤下剧烈的抖动后，竟然从中破开生出了大大小小地，数不清的，多如繁星般的翅膀，在褪去了粘液后，开始剧烈颤抖着煽动起来。
　　而后，白茧像是搏命一般以伤换伤狠狠地给了黑虫一次伤害，在短暂摆脱黑虫纠缠之后，便向着安雅的方向急速而来。
　　安雅：？ ？ ！
　　不是？
　　怎么回事？
　　她没惹任何……
　　安雅慌忙转动头，想看是否是瑟拉菲娜还是达希尔做了什么招惹了弥亚，然后，安雅注意到在白茧之前，有一个身影以更快的速度来到了他们身边。
　　是丹。
　　而在此同时，安雅也注意到这个红发高瘦的男人怀中正小心地抱着一个昏睡着的人——
　　是安雅刚刚询问过下落的嘉莉。
　　此时，嘉莉正闭着眼，但眉头皱起，手搭着额头，一副有些困倦但要醒过来的样子。
　　“……唔。”安雅听见嘉莉嘟囔着睁开了眼睛：“好吵，怎么了？”
　　嘉莉对她此时的状况有些茫然，她的记忆还停留在当时想从圣堂出去却被弥亚阻拦，在她不情不愿地回房想从窗外看看怎么回事时，突然间就有无法抵抗的睡意涌起，让她直接困得再次睡倒在了床上。
　　而此时，她是被些许的颠簸与噪声吵醒，而在刚睁眼时，就看到了正低头查看她情况的丹。
　　嘉莉还有些茫然，看看丹，又看看夜色，然后眼睛突然间睁大，挣扎着要起身——
　　“什么时候了？几点了？”嘉莉说：“我不会睡到第二天晚上了吧？”
　　然后她又发现不太对。
　　“我不是睡在床上的吗？”嘉莉又问：“好黑，还有这是山崩还是火山爆发了，怎么这么响？丹，这里是哪里？”
　　嘉莉刚要扭头查看周围的情况，却感到眼前被带着凉意的手所遮挡，让她t无法立刻看向巨大声响的方向。
　　“莉莉。”嘉莉听到了丹轻柔的声音，像是提醒：“别看，这里有怪物，会吓到你。”
　　“怪物？什么怪物？”
　　嘉莉半懂不懂的，不高兴地伸手去扒拉着丹挡着她脸的手：“别挡着我，我的鼻子不舒服，还有，我的睫毛要进眼睛了！”
　　而在旁边，视野没有被遮挡的安雅就在直面丹口中的怪物。
　　不仅是怪物，而且来的还是两个。
　　除了那个十分怪异的，弥亚所化的白茧，阿弗朗变成的黑虫也在稍迟一会后明白过来了情况，随即跟着弥亚同样朝他们飞驰而来。
　　安雅原本还只是远远看着，只觉得白茧与黑虫大得可怕，但没有深刻认知，但当这两者真的靠近了，那所产生的压迫感就远不是刚刚旁观时能比的了——
　　不仅是来源于体型的绝对压迫感，还有就是直面白茧与黑虫的形状所带来的心理上的恐惧。
　　而此时，嘉莉已经扒拉下了丹挡着她眼睛的手，顿时瞳孔震荡，整个人愣在了当场。
　　这是什么东西？ ！
　　哥斯拉大战外星人？
　　“啊！”
　　嘉莉的第一反应就是尖叫，换成谁，没有心理准备地看到她此时看到的场景那肯定都会尖叫。
　　尽管对比白茧与黑虫，嘉莉很小，小到应该引起不了那两者的注意。
　　然而就在嘉莉表现出惊惧的同一时刻，那只白茧就意识到什么般停下了动作，没有再靠近，而后更是回身狠狠地撞击了一下那只大黑虫，把黑虫刚刚吐出的一句“莉莉”给狠狠地压了回去。
　　阿弗朗因为见到嘉莉迫不及待地想凑上去，见嘉莉看过来就更是兴奋。他完全意识不到自己现在这样有什么不对，因此对于白茧的攻击显得尤为愤怒，想也不想地猛扑向白茧，要把这个阻挡他前进的家伙给彻底解决。
　　战争再次爆发，此时比之前显得更加惨烈。
　　而在他们碰撞之间，隐隐约约可以看到本就几近破碎的天空背后，还有什么在闪烁着，发出蛛网般的流光。
　　丹微微眯了眯眼睛，看向了一边的达希尔。
　　达希尔也注意到了天空的异状，眼睛在此刻亮得惊人——
　　他拿出了一样道具。
　　而后，在一边的安雅听到了来自系统的剧烈警报声。
　　【警告！警告！警告！ 】
　　【观影员达希尔·斐泽正在以非法途径断开与影院的链接，这将被认定为单方面撕毁观影契约！警告！这将被视为单方面撕毁观影契约！影院将执行三级处罚条例……】
　　然后是另一个系统警告响起——
　　【剧情偏离已达到临界值99% ，此影片已超出影院控制范畴，影院即将对其做封禁处理，此影片将——】
　　第二个系统通告还没结束，紧接而来，安雅听到了再一个警告——
　　【检测到观影结界正在遭受不明攻击——】
　　【检测到攻击已超过了观影结界最大负荷——】
　　【检测到影片结界出现缺口，即将——】
　　都不用系统再进行播报，安雅只是抬头，就能看到影院出了什么问题。
　　在天空与地面连接的一处，此时非常突兀地出现了一个巨大的缺口，那缺口无比的黑暗，似乎连光都不能将其照亮一分。
　　但非常明显的是，在系统播报之后，那个缺口原本已经长大撕裂，仿佛要将天与地都分开，却在此时又像是被外力压住，缓慢地开始合拢。
　　与此同时，环境暗了下来。
　　当然，此时处于黑夜，小镇又刚刚被阿弗朗完全地吞噬了一遍，早已再黑不过。但是现在这种黑和黑夜又完全不一样——
　　这种黑暗的降临，就像是剧院被通知停止演出，帷幕缓缓拉上。
　　安雅能够感觉到，当这种黑色完全降临的同时，就是影院将《茧镇》与《飨宴》封禁的时候，也是她为之陪葬的时候。
　　在场所有人都感觉到了情况的剧烈恶化，只有嘉莉此时看不到那个黑洞般的缺口，也对此时的状况感到最大的迷惑——
　　她甚至抬起了头，看向了丹，小心地指了指远处，带着惊惧地询问道：“丹，那两个是什么东西？！”
　　“弥亚和阿弗朗。”
　　对于黑洞的闭合，丹似乎并不着急。他慢慢地，用非常清晰的咬字向更加茫然的嘉莉重复且解释了一遍他的回答。
　　“弥亚是白色的怪物，阿弗朗是黑色的怪物——莉莉，他们很可怕，是不是？”
　　-----------------------
　　作者有话说：力气不太行，但丹有的是手段和心思。


第70章 
　　“它是弥亚……？”嘉莉的目光扫向白色的挥舞着节肢的巨茧。
　　白茧原本是想收拢自己的节肢，让自己的样子看起来能不那么可怕，但是阿弗朗却完全没有这种意识，反而对他进攻地更加猛烈，以至于弥亚完全无法收手，只能尽力把战场带得更远一点。
　　但是尽管离得那么远，丹对嘉莉所说的话却异常清晰地落入到了弥亚的耳中。
　　瞬间， 弥亚明白了丹真正的打算。
　　最开始弥亚以为丹最大的打算也不过是想办法把嘉莉从他身边夺走，然而现在看来，丹之所以先藏起嘉莉，再以身引他到盲区，打开《茧镇》与《飨宴》的通道，再把阿弗朗吸引过来。
　　他最终的目的绝非是只想把嘉莉带走，更是为了让嘉莉在离开之前看清他和阿弗朗的真面目——两只多么可怕的怪物。
　　也是，丹在嫉恨他和阿弗朗， 弥亚对此心知肚明。
　　对于阿弗朗，丹嫉恨的是他青梅竹马的身份和嘉莉的心心念念。只要提到阿弗朗，嘉莉就总会把丹抛之脑后，甚至于难得寻找丹帮忙的原因，也是为了阿弗朗。
　　而对于弥亚， 那就更清楚了。即使丹心知肚明弥亚是个冒牌货， 但嘉莉错认的亲近与他与阿弗朗极为相似的容貌，也让丹难以接受。
　　弥亚嫉恨着阿弗朗陪伴了嘉莉的过去，获得嘉莉的在意，而他弥亚不过是个卑劣的剽窃者。
　　但真论起来，丹比弥亚更没有任何竞争力与被嘉莉选择的理由。
　　丹很清楚，在嘉莉心里，哪怕阿弗朗和弥亚离开，死亡，只要有过去和弥亚这张脸产生的滤镜，嘉莉对他们的记挂都依旧会高于丹。
　　这样，丹怎么能不嫉恨呢？
　　所以，他必须去掉他们的这点优势，让他们在嘉莉的印象中永远留下怪物的标签，让嘉莉在开这里之后，再也没有想起他们的理由——即使有，也只剩下厌恶与恐惧。
　　想到这里，弥亚再次恨恨地给了身边的阿弗朗一下——真是蠢货，如果不是它，弥亚刚刚就可以及时躲起来，再以神侍的身份出现了。
　　当然，现在也不晚。
　　弥亚心想，阿弗朗在嘉莉面前还未露出过人形，嘉莉也无法完全确认黑虫就是阿弗朗。只要他把阿弗朗吞噬，就能完全夺取他的身份与记忆——这一切还来得及。
　　弥亚早就最好了吞噬阿弗朗并取代他的准备，这也是为什么弥亚在被嘉莉发现不是阿弗朗之后并没有感到非常惊慌的原因。
　　弥亚已经以弥亚的身份赠与了嘉莉礼物，并且做出了告别，那么这已经足够。
　　而在下次相遇的时候，他就会是阿弗朗了——真正的，不会被怀疑的阿弗朗。
　　就在弥亚这么打算的时候，远远的，却听见嘉莉朝它的方向喊了一声，但呼喊的对象却并不是他。
　　“阿弗朗——”是莉莉的声音：“真的是你吗？”
　　“莉莉！”
　　在声音传到的一瞬间，弥亚能够感觉到阿弗朗那只大蠢虫立刻兴奋了起来。
　　它一边大声的振动着胸腔回应着嘉莉的呼喊，一边则是不管不顾地往嘉莉的方向飞快蠕动过去——
　　弥亚正要阻拦，却又听见了嘉莉发出了一声惊叫。
　　弥亚看过去，却是一个女人和另一个男人出现，挥刀砍向了另一个男人。
　　这个场景让嘉莉受到了惊吓。
　　“丹·斯特林真是个废物。”弥亚骂了一句，也飞快地跟了去。
　　……
　　丹被骂废物显然是因为弥亚带着私心。
　　事实上在事情发生之前，丹已经带着嘉莉远离了混乱地带。
　　但是嘉莉还是感觉到了惊慌，因为她刚刚叫完阿弗朗，想确定那黑虫是否真的是阿弗朗，她就看见凭空出现了一个她没有见过的男人，手中拿着匕首刺向了达希尔的心脏。
　　达希尔显然早就发现了男人的踪迹，但他却是微笑着站t在原地，甚至张开了双臂，似乎早已期待这一场死亡。
　　可惜他并没有如愿，就在那个陌生男人即将得手的时候，一边的瑟拉菲娜却挥出了一刀，直接砍向了陌生男人的头颅。
　　刀和匕首都很快，快得那个陌生男人不能确定这一下，是他先刺入达希尔的胸膛，还是瑟拉菲娜先砍掉他的脑袋。
　　这让他只能一个翻身躲开了瑟拉菲娜的攻击，也让达希尔没能死亡。
　　“你在干什么？”达希尔看向了瑟拉菲娜，脸上是极度的愤怒：“我和你做过约定——”
　　“我不杀你，但我会杀了所有的心。”瑟拉菲娜冷冷地道：“如你所言，我需要更强大，不是吗？”
　　达希尔脸上非常意外：“你难道不想破茧？！不，所有的心都不能抵抗这个诱惑——”
　　所有的心都想杀死本体破茧，这是心的本能，是这部影片基于底层的，最无法变更的逻辑，即使是安吉斯议员也不例外。
　　也是因此，达希尔才会和瑟拉菲娜交易——他相信比起对他出手，瑟拉菲娜会更愿意联合他去围猎安吉斯议员。
　　虽然达希尔不明白安吉斯议员为什么对他第一次见面就充满了杀意，但不得不承认，她确实是个非常难缠的对手，一个超出他控制的变数。
　　因此，达希尔向瑟拉菲娜示好，以带她离开这个世界为条件，在围猎安吉斯议的都同时，也能让瑟拉菲娜帮他防备安吉斯议员。
　　这是以利益权衡所作出的交易，甚至所有条件对瑟拉菲娜只有好处，而对他的好处与瑟拉菲娜选择也并不冲突——作为心，她唯一与最优先的目标永远只有为了破茧。
　　如果瑟拉菲娜选择对达希尔之心下手，那么瑟拉菲娜即使破茧也可能无法顺利离开电影世界，又或者因为被达希尔与他的心两者忌恨而反过来引火上身——作为一个聪明人，她无论如何都不该这么做。
　　但是尽管暂时想不通瑟拉菲娜为什么会做出这个毫无益处的决定，但达希尔作为金牌观影员却做出了他恰如其分的反应——
　　几乎在瑟拉菲娜出手的一瞬间，达希尔也同样拿出了匕首，与他的心一同朝着瑟拉菲娜攻击而去。
　　既然变数已经产生，那他要做的，就是除掉变数。
　　二打一，即使瑟拉菲娜实力很强，但在同等水平下的达希尔与其心的围攻下，瑟拉菲娜也是时刻处于一种相当危险的境地。
　　“绝对压制！”
　　达希尔之心目光一厉，属于心的能力荡漾开来，让瑟拉菲娜浑身一僵，被强制控制在了原地。
　　这是达希尔的欲望，渴望登顶俯瞰一切的欲望。
　　只有一秒，眼下他对同层次的瑟拉菲娜控制只能有一秒。
　　但是一秒，对于他们这些人来说，一秒的疏忽的都能够决定成败与生死。
　　达希尔之心露出了狠厉与欢欣的神色，示意达希尔趁机杀死瑟拉菲娜，达希尔同样点点头，举起手来他的匕首——
　　然而下一秒，达希尔之心的表情凝固了。
　　因为在达希尔动手的同一时刻，另一把剑横在了达希尔的颈间。
　　刀光一闪，非常干脆的一刀。
　　没有血液，达希尔的头便与脖颈分离，骤然间便软倒了下来。
　　达希尔死了。
　　达希尔之心望向了达希尔身体之后，那把刀的主人。
　　是一直都没有出现的安吉斯议员。
　　“为什么？”达希尔之心下意识地问。
　　安吉斯议员刚看了他一眼，然而下一秒便转身提刀格挡瑟拉菲娜的攻击。
　　瑟拉菲娜此刻倒是在达希尔预料中一般，什么也顾不上，只想要安吉斯议员的死亡。
　　而失去了达希尔本体躯壳的达希尔之心已经开始异化——很快，失去了破茧资格的他将被这个世界规则所压制，投入那满是躯壳的孵化山林，亡者回归之所，成为其他破茧者的养料与食物。
　　按照平常的情况下，这就是达希尔铁板钉钉的结局，然而眼下，一切却刚好在变数之中。
　　孵化山林此时被尽数毁去，而代表最高秩序的弥亚，更是在战斗中无法脱身。
　　达希尔于是强行稳住理智，在快速搜寻之后，朝着地面上一只幸存的人形白茧冲去。
　　即使这样会使他的心身不和，破茧后能力大减，但只要他取代里面正在等待破茧的心，还能有一丝生机能够破茧！
　　见他要逃，安吉斯议员此刻再次朝他斩来一刀，却因为需要反身抵挡瑟拉菲娜的攻击再次被打断。
　　这使得达希尔之心趁机钻入了人形白茧中，顷刻间便取代了原主，蠕动着想要强行破茧。
　　“他快跑了，你为什么不先出处理他？”瑟拉菲娜看了那蠕动的茧一眼，说：“这不就能完成你想要除去诡蛾的目标了？”
　　安吉斯议员却道：“那你刚刚为什么会选择阻止达希尔破茧而不是借他杀我呢？”
　　事实上，瑟拉菲娜的选择有些出乎安吉斯议员的预料，以她的分析来看，瑟拉菲娜本该接受这百利而无一利的提议——如此优厚的条件，就连安吉斯议员也确实心动。
　　除非——
　　瑟拉菲娜冷冷地笑了一声：“我不允许别人对我产生威胁。”
　　即使这个“我”可以因为这样被“我”顺利杀死，但瑟拉菲娜依旧不允许其他人插手“我”与“我”之间的事。
　　如果达希尔不找她交易，瑟拉菲娜也不会去管达希尔破茧的事，但是偏偏——
　　达希尔的条件与其说是示好，对瑟拉菲娜来说倒不如说是不可容忍的挑衅——他居然敢想杀了“我”？ ！
　　他怎么敢“我”面前说想杀了“我”？
　　听到这个回答，安吉斯议员也笑了起来，她说：“那么，我也一样。”
　　“我”不会容忍自己被威胁，哪怕这个威胁也同样来自于“我”。
　　她们都是瑟拉菲娜·安吉斯，即使存在分身，即使存在异化——
　　安吉斯不接受任何威胁。
　　而在这短短呼吸之间，那被取代的白茧被大力撕开了一个口子，从中钻出来了一只巨大的，近似于人的飞蛾。
　　那只飞蛾刚出现时，身上带着一丝粘液，但在顷刻间，他便振动着翅膀，以一种极快速的速度逃命似的跌跌撞撞地飞向了那个缺口。
　　达希尔成功逃脱了，他就这么消失在了黑色之中。
　　而在另一边的安雅整个人已经麻了。
　　达希尔要杀达希尔，这个安雅还能理解，但是瑟拉菲娜怎么就突然对达希尔动手，他们之前不是谈的好好的吗？两个达希尔开始围攻瑟拉菲娜，瑟拉菲娜很快陷入险地，结果怎么安吉斯议员就出现了，一个偷袭就把达希尔给杀了。
　　安雅原本以为这下两个安吉斯会把达希尔之心干掉，结果安吉斯之间居然打起来了，没管达希尔之心，反而让他破茧就这么跑掉了——
　　金牌观影员之间有没有什么行事道理的啊？ ！为什么她完全看不懂达希尔和安吉斯之间到底都在干些什么？ ！
　　但是这还不是最麻的，最让安雅无语凝噎的是，嘉莉居然对着黑虫叫阿弗朗，看起来是想把他叫过来。
　　干嘛啊！
　　那两个恐怖的家伙好不容易才走开的。
　　见安雅一副复杂难言的表情，嘉莉以为安雅不知道她做这件事的目的。
　　“我想验证一下它是不是阿弗朗。”嘉莉给安雅解释：“如果它是阿弗朗的话，我应该能把它叫过来。”
　　安雅：……
　　安雅当然知道嘉莉能把阿弗朗叫过来，别说叫了阿弗朗才会过来，就算不叫，你看——
　　白色跑得比黑色还快。
　　就算嘉莉不叫，弥亚都会过来。
　　但是干嘛啊……
　　不要让他们过来啊！
　　安雅在心中的哀嚎并不能阻止白茧黑虫的接近，甚至在他们接近时，还不停因为前后问题而边跑边扭打，一路撞击着过来的。
　　安雅有些绝望地看向安吉斯和瑟拉菲娜，希望她们能够早点打完或者意识到情况危急暂时休战，顺便带她也离开影片。
　　然而，两人打得昏天黑地根本顾不上安雅这边。
　　安雅真想跪下来求她们别打了。
　　love＆ peach！ ！ ！
　　但是无论安雅是怎么想的，安吉斯们还在打，而且白茧与黑虫跌跌撞撞地也来到了嘉莉面前。
　　几乎迫不及待地，那只黑虫还没完全靠近，就已经发出了一声嘹亮且字正腔圆的“莉莉”！
　　接着是一连串嗞嗞嗞，咕噜咕噜以及不明意义的啊呜啊。
　　嘉莉对此是完全听不懂的，虽然听不懂，但这不妨碍嘉莉确认大黑虫的身份。
　　都不用再多问，阿弗朗没t跑了！
　　几声莉莉带起的声波混杂着尘土扑了嘉莉一脸，差点把嘉莉给整个人埋起来。
　　嘉莉闭了闭眼：……
　　阿弗朗真是不出意料地有劲啊。
　　然而那只黑虫完全不知道嘉莉遭受了什么，像是完全没意识到他们之间的体格差一般，一边还在叫着莉莉，莉莉，一边想像以前那样往嘉莉怀里拱——
　　你能想象一座山脉像一个人撒娇想要亲近的样子吗？
　　那叫一个排山倒海。
　　阿弗朗和嘉莉现在就是这样了。
　　丹皱着眉头随时想在阿弗朗那个黑色的大虫头凑过来压死嘉莉前，把嘉莉带走。但弥亚动作比丹还快，一甩身把阿弗朗架了起来，还顺势给了阿弗朗啪啪两下警告——其实这完全没有用但弥亚觉得很爽。
　　“等会！都别动！”
　　嘉莉叫了一声，在双方都停住的时候，看向了黑色的大虫。
　　她有些犹疑，但却又基本确定地开口：“你是阿弗朗？”
　　“莉莉！莉莉！莉莉！”
　　高兴高兴！阿弗朗见到了莉莉！阿弗朗见到了莉莉！
　　大黑虫巨大的钩尾像是小狗尾巴一样快活得啪啪地敲击着地面，把嘉莉弄得一震一震的，扶着丹才勉强站稳。
　　“……你，”看着阿弗朗现在的样子，嘉莉有想问他怎么变成这样了，但是因为过于离奇，又找不到话头，半天憋出了一句：“你吃什么长这样的？”
　　这合理吗？啊？一个比她还小的男孩子，现在变成这么大一只虫子了？
　　就算是基因实验也离谱了吧？ ！
　　虽然阿弗朗以前是爱吃，但是能成这样，是把他们的小镇给整个生吞了吗？
　　说到小镇，嘉莉环顾四周，发现四周全是一片黑色，小镇连同着老宅还真的都全部消失了。
　　嘉莉：……
　　然后嘉莉看向了另一边，那此刻已经收起狰狞节肢，变成了一颗看似圆圆的，无害的，白白胖胖的，还有点可爱的白茧——如果它没有那么大的话。
　　嘉莉头抬高抬高再抬高，也只看到一片纯净的白色。
　　“弥亚，”嘉莉说，“你的脸呢？”
　　这全部都是圆且光滑的茧面，嘉莉都找不到脸说话了。
　　茧这么高，万一她对着说话地方是弥亚的脚指头那不就很尴尬吗？ ！
　　听到嘉莉的问话，在白茧底部，靠近嘉莉脸部最近的地方，就这么慢慢地凝结出了一张脸。
　　这张脸很是俊美，嘴角还带着标准的微笑，但是却像是浮雕面具而多过像人。
　　正是弥亚的那张脸。
　　嘉莉：……
　　弥亚这张脸一直被她称之为面瘫，原来还真是面具一样被捏出来的啊！
　　恐怕这是因为弥亚一开始就是白茧，所以从一开始就没有脸！
　　那么，和弥亚如此相似的阿弗朗呢？
　　嘉莉深吸一口气，说出了自己的猜测：“你们一开始就是这样的？”
　　嘉莉指了指阿弗朗：“虫。”
　　嘉莉又指了指弥亚：“茧。”
　　嘉莉这时候又想起了弥亚对她讲的那一半秘密，说是有一个人把蛾按时间分成了三份，分别是虫，茧，蛾。
　　虽然不知道此刻蛾在哪里，但是阿弗朗与弥亚显然对应着前两者。
　　而且还有一点，嘉莉想到当时弥亚还对她说，讲了关于飞蛾的故事算一半秘密，另一半秘密要偷偷留着等她离开时再讲。
　　当时，嘉莉自我解读，以为弥亚的秘密是向她解释他不是阿弗朗。但是现在想想，这个秘密岂不是和虫茧蛾的故事并没有多大关联。
　　所以，当时弥亚要对她讲的，不知道她离开时能否接受的秘密，根本不是什么身份替代，而是——
　　嘉莉手指颤巍巍地指着弥亚，开口道：“你说的那半个秘密，是不是就是想告诉我，你是，其中的茧？是这样的……这样的……”
　　嘉莉原本想说怪物，但是终究没有说出口。
　　弥亚脸上的笑容淡了一瞬，很快试图恢复成原样，然而那张脸动了动，却最终变成了似哭似笑的奇怪表情。
　　“莉莉，那么现在——”他没有正面回答这个问题，而是小心翼翼地问：“你还想，带我走吗？”


第71章 
　　虽然已经确认了面前的黑虫和白茧是阿弗朗和弥亚，也确认他们并不会伤害自己，但是面对着庞大体型差带来的巨物压迫感以及超越人类同族的非人外观，嘉莉在心里还是不免产生一丝因为不同与未知而带来的惶然与恐惧。
　　嘉莉再次深吸了一口气， 一时间没有说话。
　　她好像需要静静。
　　弥亚耐心却又不安地等待着回答。他其实想问的是，如果我不是阿弗朗，而且又是这么可怖的怪物，莉莉你还愿意有一丝，哪怕一丝想带我走吗？
　　可是弥亚没有说出口。
　　他不敢。
　　哪怕他把话说得含糊不清，哪怕他故意混淆了语义， 哪怕他只祈求最小的肯定——
　　如果嘉莉说一句“不”， 就足以成为最严厉的审判， 让他无法承受。
　　只是听到弥亚的话， 嘉莉想的却是另一回事——
　　嘉莉抬头，看看弥亚，又看看阿弗朗，脑子里第一个想法是，好家伙，这两个家伙还能变回去吗？
　　如果变不回去的话， 就他们这两个大个， 嘉莉反倒是不用考虑出小镇了。毕竟哪个城市能接纳这两只恐怖玩意啊？
　　嘉莉还不如考虑放弃离开， 直接在这里和他们一起当野人算了。
　　嘉莉：……
　　不要哇！
　　她要网络，薯片和快乐水。
　　她要空调，浴室和抽水马桶。
　　她要画展，游艇和海岛。
　　她不要天天被蚊子咬， 不要在深山老林当野人哇！
　　嘉莉咬了咬牙，正想和弥亚他们确认他们能不能再变回普通人的样子，只是话还没有出口， 就感觉手臂被轻轻拉了拉，丹此时在她耳边低声又快速地提醒。
　　“没有时间了，莉莉。我们马上得走。”弥亚说：“否则我们在这里就永远出不去了。”
　　莉莉睁大了眼睛：“为什么？”
　　丹清楚嘉莉不知道影院，不知道自己身处电影，更察觉不到那个被特意撕开的维度窗口正在闭合。他用着嘉莉能理解的话快速解释：“在之前的故事里，把飞蛾分割的力量，再次试图将这里封闭，莉莉，我们必须马上得走了。”
　　而在丹说出这话的同时，安雅的系统也提示，影片的封闭也即将进入倒计时。
　　安雅急得不行，也对着还在打架的安吉斯们焦急地喊道：“议员阁下！安吉斯！瑟拉菲娜！来不及了，别打了，别打了，我们得走了！不然得被困在这里了！”
　　当然，无心插柳的是，安雅喊出的话倒是促进了丹的话的可信性，也再次催促了嘉莉一把。
　　嘉莉也是心中一紧，连忙抛开其他有的没的，她还记得弥亚说过他不能离开小镇，于是马上开口询问，声音有些焦急：“那他们呢？他们能一起走吗？”
　　丹半垂下眸子，轻声但坚定地否认了这个可能。
　　“不能，莉莉。”丹说：“他们被困在这里，无法离开。”
　　“可是……可是……”
　　“莉莉，没有可是。”丹声音依旧轻柔，但第一次有些强硬地抓起了嘉莉的手：“我们得走了。”
　　丹在这点上倒是没有欺骗嘉莉。
　　尽管弥亚和阿弗朗打斗的力量甚至足以撕裂影院的结界，然后丹就可以带着莉莉借着达希尔的道具定位外界，通过建立起的通道去电影之外，但这依旧不代表弥亚与阿弗朗能够离开。
　　他们两个是影片的绝对核心，却也是小镇中的头号囚徒。
　　嘉莉与丹因为能力与角色定位无关紧要而能够离开，但如果换成弥亚与阿弗朗，他们偏偏却因为强大而受到了最大的束缚。
　　嘉莉看向了弥亚与阿弗朗。
　　阿弗朗依旧一副傻兮兮的样子，不一定能搞懂她的问题。说不准哪怕明明离开不了，嘉莉问一句它都会傻乎乎地应下然后死撞南墙。
　　所以嘉莉最终问的是弥亚：“现在小镇都这样了，你们还是不能离开吗？！”
　　弥亚笑了起来。
　　“莉莉还是想带我离开吗？”
　　“不然呢？”嘉莉不想和弥亚说这些有的没的了：“你能不能走。”
　　“走不了。”弥亚说：“我和阿弗朗都是。”
　　话虽然是这么说的，弥亚脸上的笑容却是变得真实起来。
　　“我想和你走的，莉莉，一开始就想。”弥亚说：“但我走不了。”
　　说着，弥亚看了看黑洞所在的位置，又一眼扫过丹，最终说道：“丹说的是真的，你马上得走了，莉莉。否则你就走不了。带好我的心脏，好吗？”
　　如果他足够幸运，在心脏被带走t后，或许未来还会有那么一个微小的可能，如同现在这样，能够让他也再见上莉莉一面。
　　哪怕这个可能几近奢望。
　　弥亚尽力控制着自己的微面具，以免它变成哭泣的样子。
　　经过这些对话，阿弗朗终于也明白了眼下的状况，它瞪大了眼睛，再次看向了莉莉，似乎不敢相信它才和嘉莉重逢却又必须马上面临分别。
　　阿弗朗不想让嘉莉走，又或者他也想和嘉莉走。
　　但和之前那次一样，阿弗朗只知道，莉莉想走，他也想。但他出不去也跟不上——小镇的力量限制着他，他没法跟着莉莉走。
　　“唔啊唔！莉莉！”
　　阿弗朗非常失落地呜咽了一声，虽然以他此刻的形态，这非常像是秋日虫的嘶鸣。
　　然后，阿弗朗扭动了起来，一层层的，它那外壳上的白色纹路再次开始堆叠褪下，随着外皮的褪去，阿弗朗的身体再次没有了束缚，里面的身体如同石油般流淌滴落下来——
　　阿弗朗要再次脱下褴褛衣，送给它的莉莉。
　　嘉莉露出了惊异的表情，她没有见过或者预想过这种情形，但她下意识地伸手去触碰那些滴落的黑色物质，同时焦急道：“阿弗朗，你怎么了——”
　　“莉莉，”丹的声音再次响起：“我们必须得走了。”
　　“不走了！”嘉莉咬牙：“我也不走了！”
　　野人，野人就野人吧！
　　哪怕她之后可能会后悔，但是眼下，阿弗朗这样子她怎么能走啊！
　　丹顿了顿，却没有再劝，更没有非要拉着嘉莉离开，反而只是轻声确认：“莉莉，你真的确定不走吗？”
　　“确定了，不走了。”嘉莉咬牙看向了丹：“要是还能走的话，丹你现在抓紧时间走吧。”
　　丹的笑意淡了下来：“莉莉想让我走？”
　　“不是。”嘉莉不解道：“可你现在不走就走不了了啊！”
　　嘉莉并不觉得被困在这里是什么好事，她要是能走，早就第一个跑掉了。
　　“不。”丹说：“莉莉不走的话，我陪莉莉留下来，好吗？”
　　莉莉走与不走，对丹来说都一样。
　　或者事实上，如果不是莉莉要走，丹宁愿和莉莉留下来，留在这个即将封存的小镇。
　　一旦离开这个小镇，莉莉会有其他朋友，可能会认识更多的人，或许会有第二个，第三个阿弗朗或者弥亚让莉莉喜欢。
　　但是，在这个即将关闭的影片中就完全不同了，丹想着，在影片被封存之后，强大的弥亚和阿弗朗必然会因为影片的压制而陷入永久的沉睡。
　　彼时，这里整个世界清醒着的，就只会剩下他与莉莉。
　　多么美妙啊！丹想，即使要忍受阿弗朗与弥亚的存在，但是他们却是都再也打扰不了他和莉莉的相处了，说不了话，做不了事，更加无法亲近——
　　丹大方地想，人类祭奠的仪式是什么来着？好像是送菊花？
　　那么他以后，会每天按时给阿弗朗和弥亚送菊花的。
　　白色和黄色，如果能找到黑色的……他全部一朵不少地送。
　　而且，就算时间长了，嘉莉因为和他两个人生活而感到孤独害怕的话，那也完全不要紧。
　　孵化山林中有那么多没有意识的空壳，他完全可以操纵他们，让他们像是活着一样成为镇民，再次建起小镇——
　　莉莉一定会喜欢的。
　　而就在这个时候，安雅系统的倒计时也来到了尾声。
　　维度黑洞悄无声息地消失，而电影的帷幕，也开始闭合。
　　选项已然消失。
　　嘉莉还在犹豫，甚至想要劝说丹：“但是……”
　　丹却弯起了嘴角。
　　“莉莉。”他轻快道：“我们已经走不了了。”


第72章 
　　“啊——”
　　“啊——”
　　当系统提示影片已经完全关闭时， 安雅忍不住抱头，发出了土拨鼠的崩溃尖叫。
　　出不去了——
　　还真的出不去了——
　　就这么完蛋了——
　　就这么完！蛋！了！
　　嘉莉被尖叫吓了一大跳，转头一看，然后也露出了惊讶不解的表情。
　　嘉莉说：“你怎么还在这？”
　　嘉莉刚刚忙着消化阿弗朗和弥亚的事情，又被丹催促，脑子一团乱，倒是根本没有注意到安雅——她总以为安雅要是想走的话当然自己会走，毕竟安雅又没有什么为难和留下来的理由。
　　“我怎么还在这？你说我我怎么还在这？！”安雅听到嘉莉这么说，原本就崩溃的情绪变得更加崩溃，都顾不上害怕地开始大喊大叫：“这里的路让我怎么走——”
　　安雅指了指地上那满是狼藉， 找不到下脚处的路面， 又指了指天上还没有停下的安吉斯们：“还有！还有她们！一直在打， 根本没停过！”
　　喊完，安雅抱着头蹲了下来，忍不住绝望地抽噎起来。
　　“完了， 全都完了。出不去了……呜哇……我出不去了……”
　　从进入这个电影开始，安雅就担惊受怕，小心翼翼，还经历了欲望山林那种可怕的时光，被未知和剧情弄得焦头烂额，晕头转向，面对危险她也硬着头皮上，一边帮嘉莉解决离谱的感情问题，一边还要完成安吉斯议员的任务，一边要应付斯特林教授的指令，一边还要面对达希尔这只笑面虎。
　　这些她都挺过来了。
　　本来在通道打开时，本来安雅以为一切苦尽甘来， 她的付出都会有回报，她终于可以离开这个鬼地方了，结果呢？
　　就在最后时间里，路被毁了安雅作为一个普通人根本走不了，而她唯一能指望的安吉斯议员，哪怕不出去也要打架。
　　打打打，全都打死算了，呜呜呜。
　　见安雅崩溃成这样，嘉莉蹲下身本来想安慰安慰她，但是手刚放到安雅的肩膀上就被她毫不客气地挥开。
　　嘉莉有些手足无措，不知道该怎么办。如果刚刚安雅想走的话，她倒是能让弥亚他们帮忙，但是现在说什么都已经晚了。
　　嘉莉为难地挠了挠脸，转头看向了站在一边的丹：“你都没让他们先走吗？”
　　嘉莉记起来安雅是丹的学生，如果安雅想走的话，丹应该就会安排他们先走的不是吗？
　　而且——
　　“你的其他学生应该都先走了吧？”
　　嘉莉想起最近出了安雅和女巫后裔，她都没见过丹其他的学生，而现在女巫后裔也不见了，应该都被丹先送走了……吧？
　　“他们……”丹原本想说那些学生都隐蔽在了山林里，但是体会了一下嘉莉此时的语气和态度，丹的话转了一个弯：“全都已经安排离开了。”
　　事实上，那些学生和丹的情况相似，不过是一具具被他收集来当研究材料兼职学生的空壳，没有欲望也没有多少自我思想，所以对他们来说，在哪里都一样。
　　而在这群学生中，唯一特别的就是安雅。
　　原本的“安雅”也和其他学生一样，都是没有什么欲望和思想的空壳，但是在丹接受邀请登上飞机的那天，他就发现，这个“安雅”空壳不知道什么时候被突然塞进了一个“灵魂”或者说“心”。
　　一个空壳突然莫名其妙地出现了“心”，丹并不为此感到惊讶和恐慌，相反的，这对丹来说更像是一场意外之喜——他在人间行走了那么多年，并且花了这么多心思收集并研究这些空壳，就是想研究出这么让一个空壳重新生出“心”来。
　　而安雅，就是最适合他做研究的材料。
　　只不过丹没有预料到的是，在飞机上他遇到了嘉莉。
　　之后更是遇上飞机出事，丹于是把绝大部分心思全都放在了嘉莉身上，自然把有关于“安雅”的研究搁置在了一边，只是简单地在山林那种情况下对安雅适当喂养，略作观察。
　　之后因为褴褛衣，安雅撕裂了通往小镇的时空，丹因为自身的性质被抛入了孵化山谷，再然后，他跟着安吉斯议员回到了小镇。
　　小镇上有弥亚，对嘉莉同样有心思，甚至嘉莉还想追求这个冒牌货。
　　这时候丹更加没有心思去研究安雅的状况了，除了从安雅那里了解情况，让她向嘉莉传了几回话外，就只是简单地保证安雅的安全，让这个珍贵的研究材料不至于在小镇中被毁坏。
　　至于送安雅或者其他学生离开，丹完全没想过。
　　当然如果莉莉要求的话，丹也能够同意。
　　只可惜安雅一直没想到能走这个途径。
　　事实上，嘉莉给予安雅的保密任务从某种意义上也是系统的提示。
　　只要安雅认t真帮助了嘉莉，嘉莉将会回报她的友谊。
　　如果安雅拥有安吉斯议员的脑子，那么她就能意识到这在小镇中非常难得且珍贵，可以帮助安雅做到很多事。
　　只是安雅却并没有分析出，借助嘉莉，本来可以保送她离开小镇的。
　　“啊……”听到其他学生都已经被送走，眼下只剩下安雅一个人，嘉莉更不知道该怎么安慰安雅了。
　　我们有一个很棒的离开派对，猜猜谁没有被邀请？
　　嘉莉知道自己不能再把这个强调一遍，不然安雅肯定更加崩溃了。
　　想了想，嘉莉还是决定先让安雅哭一会冷静一下，开始思考之后该怎么办。
　　小镇已经毁得一塌糊涂，要什么没什么。
　　嘉莉本身是没有什么求生技能的，阿弗朗更指望不上，弥亚当了这么多年神侍也是衣来伸手饭来张口，而丹，只是一个四体不勤的大学教授。
　　安雅也一样是个清澈愚蠢的大学生。
　　他们这个配备……
　　嘉莉有些沉默。
　　不要哇，他们不会真的要先从新石器野人当起吧？ ！
　　啊，对了，还不只是他们。
　　嘉莉看向了另一边，那还在打的安吉斯们。
　　嘉莉也有点想和她们说，不要打了，不要打了，我们都出不去了，要不然先停下想想你们会种田织布造房子吗？
　　见嘉莉望着安吉斯议员的方向无语凝噎，阿弗朗倒是先做出了反应。
　　知道嘉莉不走之后，阿弗朗正开心呢，一直盯着嘉莉。
　　当下他以为嘉莉对这两个人有兴趣，但这两个人不理嘉莉，因此阿弗朗有些不高兴地一甩钩尾，直接打断了安吉斯们之间的搏杀。
　　面对外来的攻击，在确定自己无法战胜后，安吉斯议员和瑟拉菲娜终于暂时停了下来，但依旧维持着互相防备的状态。
　　见状，嘉莉赶紧推了推安雅。
　　“安雅，快看。安吉斯议员他们不打了！”嘉莉说：“你要不去问问她怎么打算的？”
　　“她们爱打不打！”虽然是说得很硬气，但是安雅到底还是抬起了头，然后看了过去。
　　尽管不抱什么希望，安雅还是忍不住询问道：“安吉斯议员，通道关闭，影片封存，现在我们还能出去吗？”
　　瑟拉菲娜没有说话，然而安吉斯议员甩了甩刀，却开口道：“能。”
　　安雅：……她就知道不能，等等？ ！
　　安雅一下子惊得站了起来：“你说能？！”
　　安吉斯议员没有说话，只是看了安雅一眼。
　　那一眼像是在反问安雅：“不然呢？你以为我和你一样，是会把自己困死在影片的笨蛋吗？”
　　听到安吉斯议员的回答，嘉莉和丹也都看了过去。
　　“打开通道去往影院外是做不到了，影片被封闭后，这方面会被特殊加强。”安吉斯议员一边防备着瑟拉菲娜偷袭，一边说：“但是还有另一个办法——去另一个影片。”
　　安吉斯议员的话落在嘉莉耳中出现了很多屏蔽词，让嘉莉听的半懂不懂的。嘉莉转向丹，疑惑问道：“丹，他在说什么？”
　　丹抿了抿唇，但还是向嘉莉解释：“她有办法离开这里，只是回不到你之前的地方，是去另一个世界。”
　　“哦！”嘉莉明白了：“穿越？！”
　　这她熟啊，她都穿过一次了。
　　但是嘉莉很快就又焉了，她问安吉斯议员：“那弥亚和阿弗朗，能一起，穿越吗？”
　　“可以。”安吉斯议员说：“但是，他们需要融合。”
　　不等嘉莉提问融合是什么意思，安吉斯议员继续道：“他们如果能够心甘情愿融合，那么这个故事还能继续——”安吉斯议员强调道：“是心甘情愿。”
　　“融合？”嘉莉看了看阿弗朗和弥亚：“两个人，要捏在一起？！”
　　这也太造孽了？ ！
　　嘉莉刚想拒绝安吉斯议员这种可怕的提议，就听见安吉斯议员继续说：“这对他们来说没什么。他们，本就是一体的。”
　　嘉莉：……
　　有人想要囚禁飞蛾，于是将其按时间分割。飞蛾成了三段，分别是虫，茧，蛾。
　　从这个意义上来说，虫与茧是一体的，而弥亚与阿弗朗，也同样是一体。
　　嘉莉：“但是……”
　　“这个时间也同样有限制。”安吉斯议员非常干脆利落地再次甩出了一个限制：“在这场雨结束之时，一切都会归于寂静。你必须要在这之前做出你的决定。”
　　嘉莉：……
　　“寂静？”嘉莉说：“这是什么意思？”
　　“时间停止，万物定格。”
　　影片的出入口关闭，影片正在被封存。
　　但是这个封存存在一个载入过程。
　　之后，就会像丹所预计的那样，这个影片的时间将会停滞，万物将会同睡美人的故事般陷入沉睡——
　　或许以丹的能力，能让他与嘉莉在夹缝中如常生活，甚至开辟出一个时间正常的小天地，但是弥亚与阿弗朗，在影片再次被打开前，将再也不会有融合的机会。
　　嘉莉看向丹，丹不语，默认了安吉斯议员的说法。
　　嘉莉：……
　　什么意思，什么意思？
　　连当野人的机会都不给她？ ！
　　嘉莉还在犹豫：“那，那如果融合了，他们，我是说，弥亚和阿弗朗，他们不就要共用——”
　　“总比他们刚刚想互相吞噬好。”安吉斯议员采取了“更坏可能”来让嘉莉更容易接受眼下的境况：“融合是一体两魂互相磨合，如果是吞噬的话——那其中失败的一方可真的不会再存在了。”
　　嘉莉：！ ！ ！
　　什么？ ！
　　刚刚弥亚和阿弗朗之间的打斗后果这么严重的吗？
　　是一方想要杀了另外一方？
　　他们怎么敢的？ ！
　　嘉莉怒瞪弥亚和阿弗朗。
　　弥亚非常心虚地把脸给抹去了，假装自己是个什么都不懂的白茧，不敢面对嘉莉。
　　而阿弗朗虽然没意识到嘉莉生气的点在哪，但尾巴还是同样心虚摇了起来，开始呜哇呜地低叫。
　　嘉莉气不过，没忍住，上去给了这两个不省心的家伙每人三脚。
　　没有踹更多是因为他们皮太硬了，踹起来很痛。
　　“弥亚，你把脸给我变出来。阿弗朗，你把头低下来看着我！”
　　“那怎么说？你们什么意思？”在两个家伙照做之后，嘉莉说：“不融合其实也行。”
　　大不了一起当睡美人吧，呵呵。
　　……
　　心甘情愿，或许是只有一点心不甘情不愿的融合，远比相互吞噬来得更加简单与安静。
　　没有什么惊天动地的响声，只是在一晃眼间，嘉莉就感觉到眼前的两个庞然大物隐约变成了一体，而在与此同时，原本已经接近寂静的世界，开始发生了奇异的变化。
　　嘉莉原本以为只要弥亚与阿弗朗融合，他们就能打开一个穿越通道，让他们能够从从容容地离开。
　　但她完全没想到的是，虽然弥亚与阿弗朗的融合并没有什么特别异变，但是当两者融合成功那一瞬间，世界却变得古怪而喧闹起来——尽管嘉莉感觉她的耳朵并没有听到什么声音。
　　天旋地转，都来不及亲眼看看融合后的弥亚和阿弗朗是怎么样的，更来不及和丹说一句话，嘉莉就感觉耳边传来了无数的吵闹，无数的破裂声。
　　那感觉，几乎和嘉莉飞机失事时所遭遇的一模一样——
　　而同飞机失事时更相同的是，在安雅的耳边，此刻也再次响起了那个系统播报声——
　　【检测到影片《飨宴》与《茧镇》发生融合——】
　　【影片《飨宴》与《茧镇》融合完成！此系列新电影正在生成——】
　　【警告！新电影已存在！正在打开此影片！ 】
　　【警告！此影片正处于封存状态！没有权限！禁止打开！警告！没有权限！禁止打开！ 】
　　【警告！封存失效！影片已经进入放映阶段！ 】
　　【影片载入中——】
　　【此影片为？ ？ ？级？ ？ ？题材电影《？ ？ ？ 》】
　　【警告！影片首次放映，无法提供剧情简介，请各位观影员自行探索。提供观影报告将获得丰厚奖励！ 】
　　【此影片危险度极高，为无限制夜场电影。本场次不限定观影员，可接受中途观影，请随时检票入场——】
　　与此同时，在电影院世界的大屏幕上，一条鲜红色的放映通知压过其他影片信息，直接空降在了屏幕最上方。
　　而大厅中原本刚从影片回来，或正在休息，或者在交易道具，又或者窃窃私语交流影片的不同等级的观影员们，全都停下了自己所在做的事情，看t向了屏幕，脸上露出惊诧的表情——
　　新影片的那一连串的？ ？ ？此时正在被系统飞速检测着而改变，但最终，系统还是最终吐出了关于新影片仅有的能确认的信息——
　　【万千娑婆，皆妄见火。 】
　　【蛾神系列电影之《见火》，正在上映。 】
　　【祝各位观影愉快。 】
　　-----------------------
　　作者有话说：锵锵锵！丹的身份将在新影片揭露
　　不知道小天使们有没有猜到还有第三个影片！
　　一开始我就准备的是蛾神三部曲《飨宴》，《茧镇》还有一直被电影院压着不敢放映的《见火》
　　其实对于电影院这个无限流世界我还做了蛮多设定嘞，我挺喜欢的嘿嘿  因为篇幅实在不少了，本来想要不要就在茧镇里把故事讲完，后来想想都写这么多了，我还是把它写全了吧  不过见火这个篇幅应该不会很长的，就是把之前埋的设定都讲清楚就差不多了。安吉斯议员的线也会讲清楚。
　　不知道有没有小天使会对电影院设定感兴趣，之后应该会开个番外写写里面的设定和结构以及相关由来。


第73章 
　　安雅再次醒来的时候， 发现自己正住在一个地下室。
　　打开灯，在地下室的墙壁上满满的都是各种明星的海报，男的女的都有， 俊男美女， 都非常年轻漂亮。
　　安雅不是很感兴趣地看了几眼，就打开了系统面板想确认自己此刻的处境。
　　她已经在被传送过来之前就知道了自己虽然离开了《茧镇》与《飨宴》 ，但是却被直接传送进了一部新的电影开始观影。
　　这对她非常不友好。
　　按照通常的流程来说， 观影员每结束一部观影，就可以去电影院的大厅去进行观影结算， 以此获得一定的积分， 道具以及休息日的奖励。
　　但是现在， 这些都暂时不用想了。
　　“也不知道如果我从这个影片出去， 到时候给我的奖励结算是按一部算还是按两部呢？还有，嘉莉误入《茧镇》给我们观影带来的麻烦应该能有补偿吧……哎， 不对， 虽然我是从《茧镇》出来了，但是并没有达成任务结局，电影院认不认我的观影结算啊？”
　　安雅一边胡思乱想着，一边看向了被打开的系统面板，想看看关于新电影的具体消息。
　　结果有用的信息只看到了两行——
　　【万千娑婆， 皆妄见火。 】
　　【已载入蛾神系列电影之《见火》……】
　　至于这部影片的等级，类型以及剧情简介，全都是待解锁的问号。
　　安雅现在脑袋上也全是问号了。
　　不是，有没有搞错？
　　什么信息都没有，这让她怎么办？
　　不管怎么样，至少给个任务方向吧？
　　那个不当人的电影院能不能考虑一下她就是个菜鸟啊！
　　可恶，等出了这个影片， 她一定要到影院大厅的意见箱那边写投诉！
　　安雅抹了一把脸，终于定了定心神，还是把那两行字再看了一遍。
　　第一句像是偈语的文字，安雅搞不懂，暂且略过，至于第二行——
　　“蛾神”“系列电影”“《见火》”
　　安雅从安吉斯议员那里早就得知了系列电影的含义，《飨宴》与《茧镇》就是系列电影，而这两部电影融合之后诞生，不，应该说是才被解封的电影《见火》是系列电影中的第三部。
　　《飨宴》的主题是虫时期的进食，而《茧镇》的主题是茧时期的破茧。
　　以此类推，眼下这部电影，则应该是蛾时期，至于这个《见火》算是什么主题，安雅暂时不清楚，她想，大概会和飞蛾扑火有所关系。
　　而这三部电影，却是蛾神系列的分支——
　　蛾神。
　　神吗？
　　之前安雅向达希尔问弥亚是否算得上神，但达希尔说还不算，安雅有点想要知道真正所谓的“神”到底是——
　　不不不，安雅想到了阿弗朗和弥亚的破坏力，立刻否认了自己的想法。
　　她一点不想见到神，更对了解神毫无兴趣，请一定不要让她再遇上。
　　这么想着，安雅关掉了系统面板，然后开始探索起自己周边的环境。
　　安雅所在的地方是一个地下室，一室一卫，只有床头边上有一个小小的窗口能够看到外面。
　　去狭小的卫生间照了照镜子，安雅发现自己此刻长得又和上个世界的安雅完全不同，看起来不过十八岁，比之前的大学生看着更加稚嫩了。
　　对于这个身体的具体身份，安雅翻找了一会后有了个大概了解。
　　这个身份的原主叫做“缤纷云朵棉花糖小甜甜”，没错，身份证上的名字，就叫做“缤纷云朵棉花糖小甜甜”。
　　原主是一个孤女，在十八岁后就只能离开孤儿院自己谋生，现在刚刚确定下自己的职业方向。
　　至于她的职业——
　　她是一个艺人，更具体的细分的话，她是一个偶像，再分得更细一点的话，“缤纷云朵棉花糖小甜甜”是一个地下偶像。
　　地下偶像，如果从详细定义来解释，可以写上一大堆，但是让安雅简单描述归纳她个人处境的话，她现在就是一个刚刚单方面决定出道，但没有经纪公司签约，主要靠自己找小型线下演出的临时偶像。
　　此时的粉丝数为——0人。
　　安雅：……
　　安雅拍了拍脑袋，决定先不管这个对她来说相当陌生的职业，转而拿起手机查看当下的世界情况。
　　然后，安雅才知道为什么这个原主会叫“缤纷云朵棉花糖小甜甜”这个比网名还要长的名字，也明白了她经济状况都已经是吃了上顿没下顿了，怎么还敢一腔孤勇跑去当什么地下偶像。
　　因为，安雅眼下所处的整个世界，就是一个舞台，社会一切的规则与运作，全都围绕选秀展开。
　　在这个世界里，所有人生来都存在精神上的匮乏与消极，很容易因为没有乐趣而陷入自毁的状态。为此，这个世界的娱乐行业极为发达，而发展最好的那部分，就是选秀。
　　人们靠着选秀场上那些发散魅力明星以及他们的作品来获得灰暗生活中唯一的光亮与生活支持。
　　因此，在这个世界里，虽然各行各业都依旧存在，但绝对的金字塔行业，就是选秀出道，去成为耀眼明星，让其本身成为太阳，给所有人带去精神上的慰藉与热情。
　　就在安雅试图理解这个世界时，系统再次响了起来。
　　【检测到重要信息——】
　　【正在录入世界观——】
　　【正在录入社会设定——】
　　【正在对已知信息进行分析——】
　　【分析完成，根据现有信息，系统为观影员生成探索任务——】
　　【探索任务已生成。 】
　　【你当下触发的探索任务为：成为大明星吧！ （？？？级）】
　　【当前任务进度：0/？ ？ ？ 】
　　【任务提示：选秀似乎就是整个世界的核心呢！既然如此，那为何不试试去成为大明星，站在最高处呢？ 】
　　安雅看着任务中的一堆？ ？ ？ ，顿时陷入了沉默。
　　不是，既然什么都检测不出来，能不能就不要发任务了！ ！ ！
　　……
　　下午。
　　安雅走在路上，根据手机上的导航去往参加一场地下演出的面试。
　　这个面试是安雅今天上午在手机中上百个偶像工作群中看到的，100一场的薪资，招10个人，却依旧有一堆人疯抢。
　　偶像，既然在这个世界是金字塔行业，那自然竞争也最为激烈。
　　安雅其实还搞不明白她到底要干什么，但是因为看别人都抢了，怕自己抢不到也赶紧抢了个申请，把资料发给对方之后，很快，居然还真得到了面试机会，让她下午就去面试。
　　面试的地点位于一个颇为偏僻的居民楼，但意外地离安雅所租的地下室很近，这正好让本就贫穷的安雅省了交通费，可以选择走过去。
　　只是安雅在这一路上的所见所闻，可以说让她大开眼界。
　　空气中到处飞着屏幕。
　　这并不是一种夸张的修辞，而是对现实的直接描述。
　　无数大小不一的无人机装载着屏幕在路边悬停着，里面全都是不同的选秀节目或者明星表演，乃至于各种广告。
　　只需要路人朝着它们招招手，那些无人机就会自动感应，然后飞过来让人们观看。
　　而且一路走去，安雅不仅是眼睛，耳朵里也全是关于这方面的喧闹。
　　“我的梦想是不成为别人影子，我知道，我终将成为自己的光！”
　　“电子的蝴蝶，也能得到你们的真心喜欢吗？”
　　“你们t是我地人生灯塔，我爱你们！这首歌就是为了你们而准备的！”
　　“为我去看见风，看见云，看见无数欢喜吧，你们知道，我一直都会在这里的。”
　　数不清的声音灌入安雅的耳朵，让她感觉到了被信息轰炸的窒息感。
　　但是反观这个世界的其他人，却对此适应良好。
　　面对如此多的声音与画面，绝大部分人都冷着脸，对这些屏幕视而不见。而只有极少数人会选择驻足看上片刻，但也不过是片刻，很快就不耐烦地挥开，然后继续走自己的路。
　　安雅能够感觉到暗藏在平静与正常下的一种怪异。
　　这里的氛围十分喧哗，街道上到处都是各种宣传墙，贴满了明星的海报与资讯信息，五颜六色的绚烂至极，一眼看去，整个世界都色彩斑斓如同彩虹天堂。
　　但是与之相对的，是人们的死气沉沉，身处在这样斑斓缤纷，极度喧闹的世界中，人们却像是整个世界唯一的黑白部分，几乎所有人都面容冷漠，行色匆匆，对外界一切似乎都毫不关心。
　　安雅走着，一路上只听见有两个结伴的路人在说些什么。
　　“怎么又是他啊！”其中一个路人说：“他既不好笑，又不好看，看到他简直在浪费我的时间。”
　　“把他屏蔽了就行。”另一个路人说：“最近的节目越来越无趣了，昨天我看到繁花台的选秀节目，直接睡过去了。”
　　“如果再这么下去，我觉得我无法再工作了，人生有什么意义呢。”
　　“是很无聊……”
　　这两人就这么说完就闭了嘴，没再发出一点声音地从安雅身边走了过去，面对安雅那一身为了面试打扮的十分招眼的衣服与夸张妆容，甚至都没有看上一眼。
　　安雅：……
　　她对这次面试有非常不好的预感。
　　而这种预感很快就变成现实。
　　在根据手机上的信息来到面试地点之后，安雅看到这里是一幢相当老旧的居民楼，而面试的地点，就是居民楼旁边的那块空地上。
　　此刻，这片空地上搭了一个简陋的舞台，舞台前方则坐着五位面试官，舞台周围稀稀拉拉地围着几个百无聊赖的观众，但人数还没有在舞台后面等待上场的面试者多。
　　安雅走到了舞台背面，面容疲惫的工作人员核对了她的消息后，直接摆手让她去面试队伍里排队，甚至都没有和她说什么流程与注意事项。
　　安雅原本想请教其他的面试者，结果其他面试者要么假装没听到她说的话，要么对她爱答不理，什么也套不出来，倒不如安雅自己看得清楚。
　　面试流程其实非常简单，按顺序排队上去表演节目，如果需要音乐或者表演道具就自己准备，面试时间取决于面试官什么时候不耐烦地让人下去。
　　安雅对于表演什么，其实有做一定的准备。
　　对于才艺表演，安雅其实一窍不通，但是没关系，她开挂了！
　　当然不是电影系统给她开挂，而是她自己。
　　今天上午面试通过之后，安雅看有点时间，就去上网查了查，然后惊喜发现她原本世界的那些世界金曲，火爆经典，在这个世界就不存在。
　　这意味着什么？
　　这意味着，安雅可以当异世文抄公了！
　　尽管安雅能从头唱到尾的歌不多，但是总归还能扒拉出几首的。
　　哪怕不说成为明星，通过这场面试还不是轻轻松松？
　　安雅原本是这么想的，直到她上台后，开口才刚唱完第一部分的副歌，就听到下面的一个面试官皱起了眉头，对她说了句：“够了，下去！”
　　安雅：……
　　不是，她唱的可是她那个世界脍炙人口的一首好歌，哪怕觉得她唱的不够好也应该看在歌曲的份上对她容忍一点吧？
　　然而事实是，见安雅不动，那个面试官又皱了皱眉，放大了声音：“你可以下去了！”
　　安雅决定哪怕不为自己，也要为自己的歌曲争讨个说法。她有些不满意地说：“哪怕我唱的不行，我的歌难道不够好吗？”
　　“想写歌就去作曲公司。”那个面试官很不耐烦，话语也非常刻薄：“一点情绪都没有，我都要被你唱死了！够了，给我下去。”
　　安雅于是就被轰了下来。
　　安雅：……
　　她的穿越之我是异世歌星这条路，还没开始就这么断绝了吗？
　　就在安雅怀疑人生的时候，系统再次响起了提示音。
　　【已收集“面试官”对观影员任务的评价。 】
　　【正在信息分析中——】
　　【经过分析，观影员与探索任务：成为大明星吧！匹配度过低，正在生成新的任务。 】
　　【你当下触发的探索任务为：成为作曲家吧！ （？？？级）】
　　【当前任务进度：0/？ ？ ？ 】
　　【任务提示：选秀之路似乎并不适合你，但是人生处处是坦途，既然如此，不如你就去试试成为作曲家吧！或许你唱歌不行，但是（划掉）抄（划掉）写歌不错呢？对了，你知道五线谱怎么看吗？ 】
　　安雅：……
　　够了！这个要什么没什么帮不上忙还会嘲讽她的破系统！她受够了！
　　遭受了面试官与系统的双重打击，安雅觉得自己也同这个世界其他人一样心灰意冷，成为行尸走肉了——
　　而就在安雅失魂落魄地为自己还未开始就已经夭折的演艺事业而哀悼，准备回地下室待着时，只听到不远处的小巷传来了一阵喧闹，而后，一个用衣服裹着脸的人朝着安雅的方向蹿了过来。
　　这个人看起来是个年轻女性，裹着脸看不清容貌，但安雅莫名其妙觉得她的身形看起来有些熟悉，好像是——
　　就在安雅脑子里飞速思索的时候，那个人已经跑到了她的身边，急匆匆地开口：“快走开！让我过去！”
　　连声音都一模一样！
　　安雅确定了来人的身份，立刻开口叫道：“莉莉，是你吗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：
　　这是一个非典型的娱乐圈世界，来源于我很久以前的一个搞笑脑洞。
　　不用当娱乐圈文看，因为我本身也不怎么看选秀，综艺，明星什么的，应该不太会出现娱乐圈的常见元素  也不会存在什么资源竞争，什么总裁救场，咖位博弈，舆论控盘，哥嫂官宣这类内容，基本和现实娱乐圈发展以及选秀无关，应该会非常欢乐


第74章 
　　听到安雅说出这个名字，来人立刻瞪大眼睛不可置信地朝着安雅看过来，但很快又皱起了眉头，转身就打算继续跑。
　　安雅这才想起她现在的容貌已经变了， 于是连忙补充了一句：“我是安雅。”
　　“安雅？！”嘉莉的声音从衣服下传来，闷闷的，但是带着明显的疑惑：“你怎么……”
　　嘉莉似乎想对安雅的容貌变化发出疑问，但身后的响动让她没时间这么做，而是伸手抓住了安雅的手臂：“跑！”
　　安雅虽然不明所以，但还是跟着嘉莉跑了起来。
　　直到绕过了几条街道，后面没有了追来的人，嘉莉才停了下来，摘下了蒙住脸的衣服，扶着腰弯下身，气喘吁吁，显然累得不行。
　　安雅也靠着墙站了会，然后才向嘉莉发问：“莉莉，他们为什么追你？”
　　“我怎么知道？”嘉莉反应也很大，说到这件事就像炸毛的猫：“等我反应过来的时候，我就站在大街上，就我一个人。我也不认识这里，然后我就想着找人问问路，结果那个人不回答我的问题，就一个劲问我要不要出道，什么都是优质观众，非常热情……”
　　嘉莉骂骂咧咧地说：“我觉得他脑子有病，就不想理他了，又换了个人问。然后那个人又问我是哪个明星，还说他火得很快……莫名其妙，我说他能有我现在火大？结果，他居然说他想看？！安雅，你能想象吗？反正之后人越聚越多，我就不想待着了想走，结果这帮人全部追了过来，换个地方还是这样，这里简直没有一个正常人……”
　　说着，空地上起了一阵风，带起了树叶哗啦啦地响。嘉莉顿时就像是惊弓之鸟一样停下话头，左看右看，在确认不是有人来后，她露出了庆幸的表情。
　　“我都要吓死了。”嘉莉这才继续说，声音还压低了：“把脸遮起来不和别人搭话才能好一点。但是没办法，后面我肚子饿了，想去便利店换点东西吃，结果你也知道了。不是，他们想干什么啊？——嗯？你这么看我干什么？”
　　话说到一半，嘉莉看到安雅表情扭曲，顿时一个激灵后退t两步，对着安雅警惕道：“干嘛？你不会也要犯病吧？”
　　“没，事。”安雅咬着牙控制住自己的表情，然后说：“我只是跑得有些腿抽筋。”
　　“……好吧。”嘉莉半信半疑，然后反过来对安雅提问：“你这是怎么？整个人都变了。”
　　安雅深吸了一口气：“我也不知道，我醒过来之后，反正就变成这样了。”
　　“那你……”嘉莉说着，有些不好意思地挠挠脸：“有东西吃吗？”
　　一边说着，嘉莉的肚子一边咕咕地叫了起来。
　　她来这里快半天了，不仅状况没搞清楚，还水米未进，尽顾着跑路了。
　　“我……你……哎……”安雅想说什么，一时间又不知道该说什么，于是叹了口气：“算了，先和我回家吧，我记得家里还有几包泡面来着。”
　　“太好了！”嘉莉眼睛亮了起来：“你还有住的地方！在哪？远吗？”
　　“嗯。”安雅有气无力地点点头，虽然她们跑了一段路，但实则也没远多少，还是可以走回去的：“先回去，至于这里什么情况，我回去再和你说吧。”
　　嘉莉点点头，然后又用衣服把脸给包上，躲在安雅身后，左顾右盼地，像是做贼一样跟着她回到了地下室。
　　安雅烧了开水，和嘉莉一个人用锅一个人用碗各自吃完了一包泡面之后，安雅才和嘉莉简单地介绍了一下这个世界的情况。
　　“其实我也刚醒来没多久，知道得也不多。”安雅结尾道：“我也不知道之后要怎么办。”
　　嘉莉听完倒是对现状接受得挺快，她点点头：“怪不得我走街上到处有人问要不要出道，原来这是支柱产业？我还以为他们想骗我嘎腰子。”
　　“呃。”安雅本来想说其实通常没有人会在街上问人要不要出道，其实还得自己去找面试，但最终还是没有说出口。
　　算了，累了，都毁灭吧。
　　对于出道，嘉莉并没有什么兴趣，她吃饱了之后就坐在小板凳上，嘟囔着她所关心的事：“也不知道阿弗朗他们怎么样了，不会也和你一样把脸给变了吧？那这样我怎么找他们？哦，还有安吉斯议员和那个陌生人，她们应该也来这个世界了吧？”
　　“我也在想，安吉斯议员去哪了……”安雅正接口说了一句，突然间电灯噗得就暗了下来。
　　此时房间里只留下床头边上那个很小的窗口透出来的光让她们勉强能看清。
　　安雅摸黑去电灯开关那边按了几下，最后有些泄气地说：“可能是电灯坏了，得找个人来修一下。嗯，等等……”
　　安雅突然想到了什么，打开手机的短信，然后往上划了划，白色的灯光打在她的脸上，让她此时的表情显得尤为凝重。
　　嘉莉于是也靠了过去，问道：“怎么了？”
　　安雅：“好消息，电灯没坏。”
　　嘉莉懂了：“坏消息呢？”
　　安雅把手机一扔，然后仰面躺了下来：“欠费了。”
　　水电欠费的话，其实网络上就可以上交。但是看着安雅的态度，嘉莉升起了不好的预感：“……你应该还有钱交电费吧？”
　　“更坏的消息。”安雅继续说：“我的房租明天也要到期了。”
　　安雅也是今天才到这里，适应身份与急忙去面试让她之前都无暇去细看她的经济状况。
　　嘉莉沉默了一下，问道：“你现在还有多少钱？”
　　“ 15.86”
　　有零有整的，听起来更让人悲伤了。
　　嘉莉刚想尽量乐观地说上一句好歹还够一天的饭钱。就看见安雅仿佛感觉到了什么，又拿起手机看了一眼，然后放下，说道：“现在没了。”
　　嘉莉：“什么没了？”
　　“音乐会员到期自动续费，15元。”安雅说：“所以，现在只剩下0.86。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉欲言又止，止言又欲，对眼下这种情况一时间不知道该说点什么。
　　憋了半天，嘉莉只好说：“都这样了，要不然你先放首歌吧。”
　　顿了顿，嘉莉又补充了一句：“找VIP歌单的。”
　　钱都花了，安雅也找不到反对的理由，于是拿手机放起了歌。
　　在价值15元一月的昂贵歌曲旋律中，嘉莉放松了点神经。
　　“其实也没那么坏。”嘉莉尽量轻快地说：“我们两个人呢！可以去干一些日结工，赚来的钱应该暂时也够应急。”
　　然后，安雅又拿起了手机。
　　嘉莉脸色微变，每次安雅拿起手机好像都没有好事。
　　然后，如她所想的，安雅开口了。
　　安雅说：“不够。”
　　嘉莉无奈：“还有能有更坏的吗？”
　　安雅于是把手机屏幕转向了嘉莉，嘉莉看到上面有一条短信，这是催款短信，告知安雅的网贷已经逾期了一万多，再不还款将追究其法律责任。
　　安雅都已经麻了。
　　嘉莉也是深吸一口气，虽然放在以前，一万元对她来说根本不算什么，但是眼下她也同样是赤贫状态，身无分文。
　　嘉莉诚恳建议道：“要不然我们打工来的钱先放我这，你先当老赖吧。”
　　“我查查看，好像不太行。”安雅摇头：“我看到有人说当老赖很严重。”
　　嘉莉：“怎么严重法？会暴力催收吗？”
　　“那倒没有。”安雅翻着手机上的相关信息，慢慢念出上面内容：“最低会被判处三个月禁止任何消费型娱乐活动，包括看小说，追剧，听音乐，看演唱会，追星应援打投……之类的。”
　　嘉莉松了一口气：“就这？……你看的确定不是恶搞内容吗？”
　　虽然刚扣了她们最后15块钱的音乐VIP还不让听确实蛮让人肉痛的。
　　安雅也意识到了这个世界眼中的严重对她们来说好像是无关紧要。
　　“是哦。”安雅说：“好像也没什么。”
　　安雅放松了，又把手机扔到一边：“那就当老赖吧。啊，对了，晚上没有灯，要不然我们洗漱一下，等会直接就可以睡觉了。”
　　嘉莉赞同：“也是。”
　　等两个人洗漱完之后，天色也确实已经暗了。
　　她们中午吃的是最后两包泡面，最后的钱又给音乐软件掏走了。电没了，现在连蜡烛也买不起一根，更不再考虑晚餐。
　　因此，刚一入夜，在光线暗到看不清房间之前，嘉莉和安雅就爬上了床，准备先睡一觉，另外的事情明天再说。
　　在入睡前，嘉莉突然说：“本来我以为这么早睡觉我会难受，但是其实之前在小镇，我好像也睡得这么早，居然都有点习惯了。”
　　安雅说：“晚上没有电视看没有手机玩就是这样的。”
　　嘉莉说：“我突然想到一点，你要不要把手机给关机了，不然明天没电，都不好找工作。”
　　“说的也是。”安雅于是爬起来把手机给关了机，然后又躺了回去：“明天我们做什么工作呢？”
　　“发传单？”嘉莉说：“我好像只知道这个。”
　　安雅：“还可以去洗碗。”
　　嘉莉：“不去……我讨厌洗碗。”
　　安雅：“那去当服务员。”
　　嘉莉还是有点不愿意：“还有其他的嘛？”
　　安雅又拿起手机：“那要不然我查查看？”
　　嘉莉：“今天还是算了，等会手机真没电了。”
　　“也对。”安雅于是又把手机放下了。
　　嘉莉：“早知道不听歌了，好费电。”
　　安雅：“但是不听的话等我当了老赖也听不了了。”
　　嘉莉：“也是哦。”
　　过了一段时间之后，嘉莉又说：“安雅，你睡着了吗？”
　　安雅：“还没睡，你也睡不着？”
　　“也不是。”嘉莉顿了顿说：“其实我觉得我还蛮幸运的，今天要是没遇到你的话，我可能要睡大街了。”
　　安雅心想，嘉莉没遇到她的话，说不准现在已经等着出道当明星了。
　　不过想了想，她还是说：“我也是。”
　　如果没有嘉莉，她一个人住在这黑乎乎的地下室，没有电，还没有钱，哪怕知道明天可以去找工作，今天也会焦虑地睡不着。
　　但是有嘉莉在，她感觉好多了。
　　过了一会，嘉莉又说：“你觉得0.86能买什么吃的呢？”
　　安雅：“你饿了？”
　　嘉莉：“也不是很饿啦。”
　　安雅：“睡吧，梦里什么都有。”
　　两人这么你一句我一句地说着，慢慢的，倒是有了点困意。
　　“有点困，那我先睡了。”安雅说：“晚安，莉莉。”
　　“晚安，安雅。”
　　……
　　因为睡得早，第二天两个人也很早就醒了过来。
　　彼时天刚亮，清晨的水汽带着些微晨光落进了地下室。
　　接着这么点光，两人几乎摸黑完成了洗漱。
　　在出门前，安雅突然有些兴奋地对嘉莉说：“莉莉，你看我找到了什么？”
　　嘉莉精神一振， t终于有好消息了吗？
　　嘉莉：“什么？！”
　　安雅：“我刚刚翻抽屉的时候，找到了三块钱！”
　　嘉莉很快明白了安雅的意思：“我们可以吃点早饭了？！”
　　安雅：“非常对！”
　　嘉莉有些高兴，又有些好奇这个世界的硬币长什么样子，于是从安雅掌心拿了一枚看了看。
　　在目光接触到硬币正面的时候，嘉莉眯了眯眼，然后又揉了揉眼睛，之后她把硬币递回给了安雅，说道：“安雅，你看看硬币上面的人像，你眼不眼熟？”
　　安雅接过硬币，然后拿起来看了看。这个硬币分成两面，一面是面值，另一面则是用了特殊的工艺。
　　这个特殊工艺，让硬币在某一个角度下，显现一个飞蛾的图案，但是略一改变光线角度，就能看到一个人像。
　　而这个人像，安雅也辨认了一下，最终有些诧异地看向了嘉莉。
　　“这是，丹·斯特林？！”


第75章 
　　丹·斯特林的人像居然会出现在硬币上？
　　他不是《茧镇》世界里的一个神秘学教授吗？
　　安雅也是疑惑地反复看了好久， 这才确定，这图像上就应该是丹，又或者说， 是和丹极为相似的人。
　　嘉莉拧眉， 对安雅说：“你上网看看这个硬币上的人是谁？”
　　能够上硬币的，绝对该是一个大人物。
　　安雅这下顾不上手机费电了， 连忙打开手机去查硬币上人的资料。
　　很快， 安雅就得到了相关消息，嘉莉也等不及安雅转述给她听， 于是两个人头对头凑在一起看起了手机上的信息。
　　上面写着，硬币正面的那个人像，是身在零层世界的，位于所有层级世界之上的，唯一的君主。
　　“君主？！”嘉莉完全懵逼了：“还有零层世界又是什么东西？”
　　安雅也很震惊， 然后她继续往下看， 又向嘉莉指出了另一点。
　　“莉莉你看，这里说这个君主从世界诞生之初一直在沉睡，到现在也没有醒过来。”
　　“我和你来到这个世界的时间是相同的。”嘉莉分析道：“所以这个人， 如果他一直在这个世界沉睡的话， 他应该不是丹？”
　　“听起来是这样， ”安雅说：“但也说不准。”
　　嘉莉：“那他会是谁？”
　　安雅再次偏转了一下硬币，直到看到那人像再次变成了飞蛾。
　　“虽然我不知道他具体是谁。”安雅把硬币抛给了嘉莉，说：“但他应该是蛾。”
　　虫，茧， 蛾。
　　怎么看，他都应该是被分割镇压的蛾神中，蛾的部分。
　　嘉莉也看着硬币上面的飞蛾图案，细思。
　　“如果他是蛾，他又不是丹。”嘉莉提出了一个问题：“那丹又是什么呢？”
　　安雅耸了耸肩：“我不知道。他们总是切来切去的，会不会教授也是这个君主的一部分？”
　　嘉莉把硬币顺手放回口袋：“有办法去见见他吗？”
　　安雅于是又开始捣鼓手机，仔细翻找了好一会，最终摇了摇头，把手机递给嘉莉。
　　“他在零层世界，我们过不去。”安雅说：“根本没办法见到。”
　　嘉莉接过来看完了相关内容，也是终于对这个世界有了一个更深的了解。
　　嘉莉她们此时所处的世界，是由无数个小世界组成的。
　　而这些不同的世界，又被归纳在一套系统体系之中，赋予了不同的编号。
　　比如嘉莉她们眼下所处的世界，编号为96805-741。
　　如何解读这套体系涉及到非常多的内容，但是如果简单来说，嘉莉所处的地方，被称为9层5级第741号世界。
　　9层中的层，来自于一座塔碑，这座塔分为九层，每层上面具体内容并没有清楚透露，但并不存在上下关系，而是并列的。
　　安雅她们能查到的消息也很模糊，隐约知道第三层有关力量，第七层有关权柄，第九层有关欢愉。
　　像她们在的这个世界尊崇娱乐，渴求娱乐，因此在世界编号时被归于第九层。
　　至于9后面的数字，则是对于欢愉含义的细分。
　　就比如96805中， 6是第二级中第六个类目，代表了欢愉分类之下的娱乐类目，而在娱乐之下，还有关于舆论之乐，运动之乐，虚拟之乐，艺术之乐等，然后再往下细分。
　　总之，在一级级地分类之后，她们所在的这个世界所包含与“欢愉”相关的内容，其能分到第五级的大类，因此被称为九层五级。
　　当然，在五级之下还能继续细数，比如据说是最低一级，也就是第十二级的世界里，可能整个世界的娱乐就只存在歌唱一种，而不像是第五层级还包括电影，书籍，音乐等艺术娱乐。
　　在不同编号的世界中，不同层的世界通常不能互通。而在同层不同级的世界中，上级世界的人可以往下走，但下级世界的人却不能往上去。
　　根据这个规则，位于九层五级的嘉莉与安雅，是无法接触到零层世界的，自然也不可能见到蛾。
　　嘉莉只好又说：“那这个君主叫什么名字？”
　　会不会和斯特林或者斐泽有关？
　　安雅找了一会，然后再次摇摇头：“找不到。”
　　说到这里，安雅忍不住来了一句：“要是安吉斯议员在就好了。”
　　嘉莉也忍不住点头。
　　要是安吉斯议员在，她肯定能够找出去零层的办法。
　　然而，在知道这个世界中有无数小世界之后，安雅和嘉莉也意识到了一点，她们和安吉斯议员分在一起的可能性，基本为零。
　　或者说安雅和嘉莉能遇到都堪称奇迹了。
　　至于弥亚，阿弗朗还有丹在哪，现在怎么样了，嘉莉也同样没有一点头绪。
　　“算了，”很快，嘉莉又打起了精神：“走一步算一步，先去想想怎么赚钱吧！”
　　安雅也点了点，但是她很快指出了一点：“你还记得昨天你和别人搭话，结果被人追着出道的事情吗？这样你怎么去打工？”
　　“拒绝他们就好了……吧？”嘉莉不确定地说：“你不是说他们只是热衷明星，拒绝之后应该，没事，了吧？”
　　安雅对此并不乐观。
　　“这个等会再说，”嘉莉说，“先吃点东西吧。”
　　安雅没有意见，又恰好路过一家早餐店，两人于是决定先拿三块钱买几个馒头垫垫肚子。
　　然后，她们就用手上的钱买到了一大袋肉包子还有两盒牛奶。
　　能买这么多的原因，是那个卖包子的姐姐看到了嘉莉之后，一边问她叫什么，有没有当明星，一边也没管一边的安雅说的是想要三块钱馒头，就一个劲往袋子里给嘉莉装肉包，最后在嘉莉走的时候，还硬给她塞了几盒牛奶——但嘉莉只拿了两盒。
　　在分给安雅一盒牛奶后，两个人找了个偏僻的角落开始分肉包子吃。
　　嘉莉说：“她收钱没？”
　　安雅：“没收。”
　　嘉莉：“那我们算是在吃白食吗？”
　　安雅：“也不算，我把两块钱留她桌子上了。”
　　嘉莉：“怎么只给了两块？你不是找到了三个硬币吗？”
　　安雅：“你手上拿的那一块还没给我。”
　　嘉莉于是掏了掏，发现刚刚看过硬币后顺手给放衣兜里了。
　　嘉莉于是把一块钱给安雅递了过去。
　　安雅往后偏偏身：“别给我，你要给早餐铺就自己去给。”
　　嘉莉：“可单拿一块钱过去也太奇怪了。”
　　安雅：“我还能再转0.86。”
　　嘉莉想了想，还是把一块钱放回了兜里：“不如赚了钱再一起还吧。”
　　安雅：“好主意。”
　　两个人于是心情复杂地开始吃肉包。
　　……好香。
　　即使安雅和嘉莉很饿，那袋肉包子也不是她们能吃下的分量。于是在安雅收好剩下的肉包子后，两个人一边在街上走，一边观察哪里能就近找个工作。
　　但是嘉莉一在街上走，就不停有人凑上来和嘉莉搭话，工作还没着落，嘉莉已经又烦得把衣服裹脸上了。
　　但这样还是有不少路人目光看过来，还有些问嘉莉是不是头受伤了需要什么帮助。
　　嘉莉只能拉着安雅又躲巷子里去了。
　　安雅无语：“这下是没人搭话了，但我们怎么找工作？”
　　嘉莉头还裹着衣服，看了安雅一眼，闷闷地不说话。
　　“你要是去发传单的话，”安雅说：“到时候不会还是被追着跑吧……跑掉还能拿工资吗？”
　　嘉莉还是没说话，只是目光变得幽怨了。
　　“哎，说真的，你要不然试试去当明星？”安雅又看了一眼t自己的那些任务：“我还能给你当经纪人助理什么的。”
　　“你以为我没想过吗？但你看看，我都这样了还能被追着跑，”嘉莉指了指自己被裹住的脑袋，有气无力地说：“你觉得我如果高调露面，会有多少麻烦？”
　　“好吧。”安雅说：“那我们再想想。”
　　嘉莉也又想了想，然后眼睛亮了起来：“其实也不是没办法的，这里有没有游乐园，我可以穿卡通人皮套去发传单……”
　　安雅正想吐槽嘉莉怎么满脑子只有发传单，却听嘉莉说着说着就没有了声音。
　　安雅于是疑惑地看向嘉莉，就见她先是盯着一个无人机屏幕，然后朝着它招了招手。
　　小无人机乖乖地飞了过来，落到了嘉莉面前。
　　“怎么了？”安雅也凑过去看。
　　无人机的屏幕上正在循环播放一个新闻。
　　“零层的君主即将从沉睡中苏醒，根据碑塔反面铭文所记载的要求，需要在他醒来时敬献最耀眼的火。”
　　“为此，特许开放世界通道，允许下层向上层递火。”
　　“现各层级世界已开放筛选，不同层级将会实施不同方案，详情请查询所处世界相关公告。”
　　尽管新闻其余部分看得半懂不懂，但是“下层向上层”传递出来的意思就相当明确了。
　　安雅立刻拿出手机，用最后宝贵的电量查找起相关公告来。
　　这并不难，因为这明显就是属于各个世界的头等大事，因此那相关公告基本只要随便打开一个官方网页就能看到置顶的公告文件。
　　而针对她们这个96805-741号世界的公告内容，简单归结起来就是——
　　【想要去往上级世界吗？想要成为更耀眼的火吗？ 】
　　【那就来参与“燃点纪元”的海选吧！ 】
　　【在这次海选中，所有人都可以参与，所有人也都是新人。参与者将走上更大的舞台，也会面临更残酷的淘汰！ 】
　　【因为，他们在这次选秀活动中，所面对的对手将不再只是他们这个小世界，而是本层级的所有小世界都将参与同一场竞争！ 】
　　【 96805世界，最后将只会拥有唯一的明星！ 】
　　所有小世界共同参选。
　　唯一的明星。
　　这也就意味着，只有拿到这个选秀活动的第一名才能获得去往上级的资格。
　　而在这之前，她们要做的，就是参加海选。
　　嘉莉与安雅对视了一眼，谁都没有说话。
　　而在片刻之后，安雅对着嘉莉挥了挥手机。
　　“事已至此——”安雅带着笑意拉长了语调。
　　“出道吧，莉莉！”


第76章 
　　出道两个字， 安雅说得慷慨激昂，连嘉莉都有些被她感染了。
　　不过说是这么说，出道这种事情也不是原地喊一声就能完成的。
　　两个十足的门外汉又开始研究起出道第一步应该干什么。
　　不过这并不是件难事，因为自从那些四处飞舞的无人机屏幕上播报了关于“递火”的消息后，满世界已经都在讨论关于海选的事了。
　　很快，嘉莉还看到有人拿着一叠传单到处分发，无人机反复播放着关于海选的宣传视频。
　　而街道墙壁上随处可见的色彩斑斓的明星海报墙也很快被火红与明黄交织的“燃点纪元”的宣传海报所覆盖。天空中更是拉起了一条条绘着火焰的横幅与彩条，整个世界在一瞬间就像化成了一片火海。
　　行人身上依旧满带着死气沉沉，但终究比之前活跃了不少，话语间也满是对此次海选的讨论。
　　嘉莉和安雅很快就拿到了一张宣传单， 然后看到了海选的地点。
　　作为一场关乎整个世界的大盛事， 海选的地点可以说到处都是， 哪怕是安雅和嘉莉此时居住的偏僻区域都设立了六个海选场馆。
　　安雅根据海报上提供的地图比了比路程，对嘉莉说：“最近的场馆是一个小剧院， 我看挺近的， 走过去十分钟就能到，要先过去看看吗？”
　　嘉莉点头：“要是能混进去看看他们海选表演是怎么样的就更好了。”
　　两个人于是按照海报上的地图一路走着来到了海选剧场。
　　那是一个规模并不大的小型剧院，平时只是会有一些小演出， 此时则被征用成了一个海选场地， 迎来了它从建成以来接待的最大一波人流。
　　即使嘉莉和安雅已经算是接到消息后赶来的前几波人， 但在她们之前，小剧院门口已然排起了报名长队。
　　嘉莉和安雅于是凑到了报名队伍最前面，倒不是想插队，只是想先看看报名和海选是一个什么流程。
　　报名非常简单， 只需要提供最基本的信息，等工作人员录入系统之后，就可以得到一张带有芯片的选手凭证卡。
　　除了选手凭证之外，报完名之后，工作人员还会随即附上一张打印纸，上面写着海选的具体规则。
　　打印纸厚厚一叠堆在桌子边上，为了看清楚上面的内容，嘉莉凑得近了点，刚眯起眼睛想读纸上的字，结果就听见一个声音带着点兴奋地问她：“你也是来报名海选的吗？”
　　“嗯？对。”嘉莉闻言抬眼看过去，见排队的那列人此时居然都目光炯炯地看着她，嘉莉顿觉不妙，立刻后退一步，飞快解释道：“我不是来插队的，我只是想看看怎么报名……”
　　队伍一下子哄闹起来。
　　“她是来报名的！”
　　“她为什么围着脸，她是不是已经出道了？”
　　“快点让她报名，我想看她的演出！”
　　“她一定能见到最多的火。”
　　“快点快点，这个海选可以有观众吗？我也想进去看！”
　　“别说了，快点让她报名吧。”
　　嘉莉还来不及反应，那个离她最近的报名者就把她让到了报名的座位前，还拉了她一把让她坐下。
　　嘉莉稀里糊涂就坐了下来，下意识往安雅的方向望了一眼，却见安雅不知道怎么走神了，正在盯着虚空皱眉沉思，根本没往嘉莉这边看。
　　嘉莉只好自己面对眼下情况：“你好，我来报名。”
　　工作人员的声音响起，带着明显的轻快：“你好，请先把身份证给我。”
　　嘉莉：……
　　第一步就堪称滑铁卢，嘉莉和安雅刚刚都没想到，报名简单是简单，但是嘉莉是昨天才出现的黑户啊。
　　嘉莉一下子腾的站了起来：“我忘记带了，我现在就回去拿。”
　　麻烦了，还得先解决身份问题。
　　“啊，没关系。”工作人员很快说：“这个可以通过之后再补交，现在只提供艺名和联系方式就可以，你叫什么？”
　　艺名？
　　嘉莉想了想，说道：“莉莉。”
　　“很好听的名字，联系方式？”
　　嘉莉偏头看向了一边，出声打断安雅的深思：“安雅，手机号？”
　　安雅这才意识到嘉莉居然就这么开始报名了，急忙走过来，翻出了手机的号码让嘉莉填了上去。
　　“方便摘掉你脸上的衣服吗？”工作人员又说：“我需要给你拍个照。”
　　嘉莉这才反应过来自己脸上还卷着衣服，于是手忙脚乱地扯下来，然后有些不好意思地看向了工作人员。
　　工作人员却在此时愣了愣，不知道是否是嘉莉的错觉，她好像觉得工作人员眼睛一亮，仿佛在眼睛中点燃了两团火。
　　这不是为了表现惊艳效果的抽象形容，而是真正意义上的“眼前一亮”。
　　但当嘉莉回神细看时，这又好像变成了错觉，只是工作人员的笑容更灿烂了一些。
　　“之前没有看到过你呢，看这里，”工作人员让嘉莉往摄像头上看，一边说：“是还没出道吗？”
　　嘉莉含糊道：“我今天算是第一次来参加这种……”
　　“怪不得，我说之前怎么可能没见过你，我可真是幸运，啊，好了。”
　　很快，一张新的选手凭证被打印机器给吐了出来，被工作人员连同印着海选比赛规则的打印纸一起交给了嘉莉。
　　“往里面直走就可以直接参赛了。”工作人员给嘉莉往剧场里指了个方向，然后说：“祝你以后星路长虹，火光冲天，一生常伴烈火。”
　　嘉莉：“……谢谢？”
　　星路长虹可以理解，但是火光冲天？
　　是指祝她出道后大火吗？
　　这也算勉强可以理解，但是一生常伴烈火这种形容也太超出了吧？ ！
　　嘉莉觉得有哪里不对，然后低头看向了手上的那张选手凭证。
　　选手凭证上的图案也同样是交织的火红与明黄色，像是把一团烈火压t进了这张薄薄的卡片，而属于她的照片和相关信息就落在火焰底色上，让她好像身处火海之中。
　　嘉莉又想到了之前在街上看到的那连片的火红的海报——
　　即使“火”对于明星是个很好的祝福语，但是这方面的要素也太多了，简直比明星本身更有存在感。
　　“莉莉！”
　　安雅的声音打断了嘉莉的思绪，嘉莉转头一看，安雅也挤开门口的人，跟着她进了剧院，只是手上并没有选手凭证。
　　嘉莉挑眉：“你不参加海选？”
　　“我就算了。”安雅说：“之前就试过，面试官说我要把他唱死了……所以我还是给你当个助理吧。”
　　安雅说着，凑上去看嘉莉手上的打印纸，催促道：“快看看海选规则是什么？”
　　嘉莉于是低头开始阅读细则。
　　海选的规则相当简单，只需要选手拿着在报名点拿到的选手凭证，然后进入任意一处海选地点，排队进行自选的才艺表演。
　　由于参与者众多，第一轮海选走的是快面快筛的模式。
　　每个选手一次表演机会，会有五个面试官观看选手演出进行举牌，只要有三个或以上的面试官表示通过，即可获得二轮海选的晋级资格。
　　晋级安排等待之后通知。
　　“要得到三个面试官的举牌，也不知道难不难。”嘉莉一边想着一边往下看，然后看到下面居然还有一行红色的小字。
　　【如果表现优异，能点燃任意面试官，即可免除海选，直接进入正式赛场。 】
　　点燃面试官？
　　嘉莉指着这行字对安雅说：“你说这是什么意思？”
　　“应该是让他们激动起来？燃爆情绪什么的？”安雅猜测着，也没有多想，转而道：“这种事到时候再说，现在就是要先通过海选，对了，莉莉，你有什么擅长的才艺吗？准备上台表演什么？”
　　“唱歌？”嘉莉想了会，看向安雅征求意见：“短时间里我也只能选这个了，你觉得怎么样？”
　　“唱歌好，唱歌好！”安雅想到之前去面试时被低估的那首流行金曲，想到能有为这首金曲证明的机会，顿时颇为激动：“我有一首非常好的歌，回去我教你，到时候肯定能惊艳四座，燃爆全场！”
　　第一轮海选会持续一周，完全够嘉莉去简单准备一个节目。
　　嘉莉也是这么想的，把海选规则纸叠好，和安雅往回走出剧院，却迎面遇上了下一个报完名进来的选手。
　　那人认出了嘉莉，立刻跑了过来，激动又带着遗憾开口道：“你已经上台过了吗？我还以为我还赶得上的。你的结果怎么样？当然，不用说，我肯定你全票通过……”
　　“不是，还没有。”见面前人有些激动过头，连珠炮似的来了一串，嘉莉好不容易找到机会打断他，“我还没想好表演什么，等再准备几天……”
　　“还没有上台吗？那太好了！”来人原本的遗憾一扫而空，然后更加激动地推着嘉莉往剧场里走：“没有什么好准备的，直接上去，你就算站在那里，那些评委只要是没死，肯定都会直接让你通过的，相信我！”
　　嘉莉心道我自己都没这么相信自己，还想说什么礼貌拒绝，结果路上又遇到了一拨人，似乎是刚比赛完，有些人面露喜色，有些人则一脸死气。
　　但在发现嘉莉这边的状况之后，他们全都精神了起来，簇拥着嘉莉往舞台方向走，那热切架势和嘉莉昨天遇到的第一波人简直如出一辙。
　　安雅原本打算拉嘉莉一把，结果很快被人群推搡着到了后面，就这么看着浩浩荡荡一圈人往舞台方向走。
　　等安雅再见到嘉莉的时候，已经是嘉莉被人一条龙登记之后，稀里糊涂推上舞台的时候了。
　　舞台下的观众席此时也是极为难得的多，黑压压的一群人，还有人挡住了窗口，让本就不算明亮的剧场演出厅显得更加昏暗了一些。
　　安雅好不容易挤到了靠前排些的位置，然后与站在舞台上，手拿话筒，一脸懵逼的嘉莉大眼瞪小眼，谁都没想到事情会是这种发展。
　　原本还在皱眉看着乱糟糟观众，想叫保安维持秩序的面试官，在发现嘉莉上台之后，脸色立刻变得专注，也没再管海选现场有观众的事，一脸和颜悦色地对嘉莉说：“莉莉是吧？非常好，不要紧张，你打算表演什么节目？”
　　事到如今，嘉莉也只能硬着头皮上了：“我准备唱歌，歌曲名叫《火》。”
　　这是嘉莉当时情急之下脑中跳出来的第一首歌，会选择这首歌的原因很简单，就是因为这个活动全都是火元素，想来会对此有所偏爱。
　　选这首歌应该不会出错，而嘉莉也比较熟——至少能从头唱完。
　　“《火》？”果然，当面试官们听完这个题目，立刻露出了非常期待的神色：“那请开始吧。”
　　说完，坐在中间的面试官还抬起双手，不动声色地把左右那两个试图现在就举牌的面试官手压了下来。尽管他也想马上就举，但是总得等选手开始表演才行啊！
　　嘉莉对于这种在人前的表演其实并不陌生，作为一个有钱的画廊主，她不缺少交际，之前也多得是替众人讲解画作与登台致辞的经历。
　　尽管作为歌手登台还是第一次，无法避免紧张，但嘉莉确实有一种回到熟悉领域的心安。
　　嘉莉深吸了一口气，尽量平静下来，一边回忆着歌词曲调，一边缓缓开口。
　　——“我们就是火，”
　　——“火，火，火，火。”
　　——“我就是爱音乐，别叫我停下来……”
　　——“不要在意我是谁……”
　　安雅本来还在下面对嘉莉的首次演出有些担心，但是很快她就放下了心。
　　嘉莉进入状态很快。
　　安雅能够感觉到，即使没有那种对这里居民的巨大且古怪的吸引力，嘉莉也非常适合站在聚光灯之下闪闪发光。
　　——“不要在意我是谁，不要以为我很遥远。”
　　——“不要怀疑我的嘴，用你无法预知的夜。”
　　《火》这首歌律动性强，本就极富舞台魅力，是一首能够很快点燃全场气氛的live神曲。
　　诚然，尽管嘉莉发声与歌唱的技巧算不上好，甚至非常业余，然而歌曲本身却相当贴合嘉莉本身的气质——
　　乌木般的短鬈发在她耳边轻盈摆动，衬得她本身就艳丽过盛的眉眼在歌曲的节奏中更是多出了几分带着锋利的攻击性。
　　当她微微抬眼的时候，每个被她眼神扫过的人，都有一种被冷火灼烧的错觉。
　　“我就是火，无论被谁浇熄。”
　　“你的爱是火，我的心是火，我们就是火。”
　　气氛开始逐渐被带动，观众们尽管没有听过这首歌，也开始跟着节奏哼唱。
　　而嘉莉也逐渐放下了一开始不自觉的那点拘谨，有些享受起唱歌来。
　　就好像这不过是一场有陌生人围观的K歌，而唱一首好歌本身也是一件非常让人愉悦的事。
　　——“你喷的火，是我的造型。”
　　嘉莉的情绪调动起来之后，安雅明显能感觉到舞台下观众也受到了感染。
　　他们原本对嘉莉表演的纯粹期待变成了一种享受表演的激动，身边人不断发出的轻微动作声与敲击节奏让安雅真的有一点在演唱会现场的身临其境。
　　安雅觉得，如果不是因为在场的观众第一次听这首歌，恐怕此时场面已经变成了一场热烈的合唱。
　　面试官们已经都非常激动地举起了手牌，预示着嘉莉将以全票通过的结果完成这次海选晋级。
　　嘉莉也是这么想的，她一边唱歌，一边自然也关注面试官们的反应，见此，她偷偷松了口气，心情一放松，最后的几句词中的情绪也越发高昂起来。
　　——“我的心是火，爱情就是火，我们就是——”
　　最后一个“火”之还没被嘉莉唱出，突然间，嘉莉听见了“呼”的一声，然后她就看到那五位面试官中的一位神色过于激动，突然间头发就这么竖了起来。
　　但这还不算最奇特的，因为随之，面试官竖着的头发上，居然燃起了火。
　　没错，燃起了火！ ！ ！
　　“火——！！！”嘉莉吓得最后一个词都差点被咽回去，然后看着面试官的脑袋，震惊到开口都结巴了：“火，火，火！快……”
　　快救火啊！
　　要命，这是怎么回事啊？
　　面试官的脑袋，怎么就着火了？ ！
　　-----------------------
　　作者有话说：没错，面试官t脑袋着火这就是我在这本文中的一个小巧思（开个玩笑）
　　《火》这首歌是张惠妹的《火》，原本想着要不要自己写歌词，但这首歌很合适，而且还能听现实旋律，就用它了。
　　本来还考虑过一秒钟的《小苹果》的火火火，但歌唱画面太美了，所以这首歌惨遭淘汰哈哈哈。


第77章 
　　此时的面试官就像是一个燃烧热烈的人形火炬，竖起的头发并没有被烧成灰烬，而是随着歌曲的节奏，带动火焰一起快活地摇摆。
　　嘉莉情急之下想喊的快救火还没有完全说出口，现场却又出现了第二个同着火面试官一样的人——他同样是面试官，就坐在着火面试官旁边，竖起头发着火的世界只比第一个慢了三秒。
　　而后，就像是点燃了导火索，现场的人，不仅限于面试官，那些观众的头发也开始竖起燃烧，燃烧起的火焰颜色还各不相同。
　　火势瞬间蔓延开来，现场的舞台下顿时化作了一片五色斑斓的火海，把整座原本有些昏暗的小剧院照成一片灼灼。
　　嘉莉脑子都一下子反应不过来，还以为是现场失火了， 话筒一扔就想找消防通道。然而没想到的是， 在下一刻，整个剧院大厅响起了山呼海啸般的欢呼声——
　　“莉莉！”
　　“莉莉！”
　　“莉莉！”
　　“满堂火彩！我从来没见过满堂火彩，原来真的有。”
　　“别说满堂火彩了，我已经三年没有燃烧了，更别说燃烧得这么尽兴。你看，我已经要变成黄色了！天呐，原来黄色是这种感觉，我真的好想哭。”
　　“回来了，所有感觉和快乐都回来了， 我现在好想去给我的花浇水。”
　　“这首歌叫什么？《火》吗？我以后要天天听！”
　　“我刚刚就录下来了，我可以天天看！”
　　“我知道的，我看一眼就知道她肯定可以——她带着火焰的味道！”
　　嘉莉从现场观众的反应中意识到此刻的火焰好像并没有危险，可虽然如此，也依然从站姿变成了随时逃跑的姿态，生怕自己被火燎到。
　　她这个时候终于明白那海报上的“点燃面试官”是怎么意思了，原来是真·点燃啊？ ！
　　而且，嘉莉做到的不仅仅是点燃任意面试官，而是点燃了包括面试官在场的所有人。
　　甚至连安雅的头发也小小竖了起来一点，但只隐约亮起了一点浅红色的火苗，只是很快摇摇晃晃地熄灭了——以至于安雅都没有意识到这点，只感觉心脏一跳，头皮一紧，还以为是被周围人的火焰吓到了。
　　“非常好的表演。”一个面试官很快给出了他的评价：“这值得我们给出正式赛的直达票。事实上我想给的是决赛票，可惜我没有这个权力。”
　　“这样也好。”另一个面试官笑着说：“我们可以多看几场莉莉的表演。”
　　于是另一个面试官也笑了：“希望我们能抢到票。”
　　就这样，直到嘉莉拿到了装着直达票的大信封，然后下了台被人们簇拥出剧院门口的时候，还有些晕乎乎的。
　　一路上她最开始有在试图远离这些人，怕被这些火烧到。但后来嘉莉却惊讶地发现，这些头发上燃烧的火焰实则只像是一种光影，看着燃烧热烈，实则触碰到也没有温度，更不会点燃其他事物。
　　“你们，”嘉莉指了指一个人的头顶：“这些火焰是怎么回事？”
　　听到嘉莉问的这个问题，在场的人都露出了一个惊讶的表情，就像是听见一个人在问人为什么要喝水一样，但他们还是很耐心地向嘉莉解释了这个问题。
　　嘉莉于是终于弄明白了这是怎么回事。
　　在他们这个世界，具体来说，是在九层世界中，人们通常缺乏情绪与心理上的正向波动，日常厌世。
　　像是他们自己所形容的那样，他们就像是一根湿漉漉的柴火，似乎终日在潮湿与阴冷之中等待发霉，因此，这里的人十分渴求愉悦的情绪，时刻都在渴望情绪被点燃，让他们摆脱低落的情绪。
　　而或许也是因为如此，在这个世界里的人们，当他们的情绪波动到一定阈值，这种情绪就会显化为火焰。具体表现就像是嘉莉刚刚所看到的那样，人们会头发竖起，随之燃起火焰——就像是他们的人生被点燃了。
　　而点燃后的火焰也并不是完全相同的，有红，橙，黄，蓝，白五种颜色火焰，火焰的颜色越冷，则代表人们的情绪激荡越大，而他们从中得到的愉悦也就越多。
　　只可惜这种点燃状态并不能持久。
　　当人们的心情与情绪逐渐平复后，他们显化出来的火焰就会消失，然后他们又会回到他们形容中的那种“阴冷且湿漉漉”的状态之中，如同行尸走肉般活着。
　　也是因此，这个世界的人们，终其一生都在追逐着火焰，永远在都渴求着下一次被点燃。
　　“如果能够去上级就好了。”他们对嘉莉感叹道：“越到上级，获取火焰的形式越丰富，被点燃的机会与持续的时间也就会越久——那该是多美妙的世界啊！”
　　“哪怕不能去上级也不能下坠，”另外的人说，“如果落到更下级的世界，那就更难获取火焰，而自身所带的火焰温度都可能被那帮人很快吸收和瓜分。最终一坠到底，然后一点点归于湮灭。”
　　“那么，”嘉莉又提出了她的疑问，“如果你们能得到被点燃，明星们呢？当明星又有什么好处？”
　　人们于是又笑了，像是笑一个孩子提出了一个非常天真且无知的问题。
　　有人于是很快解答：“因为每次点燃一个人，也同样会为明星带去一份火彩，如果明星能够点燃地更多，他才是感受最热烈的——”
　　说到这里，他们的笑容却开始逐渐消失消失，因为他们突然意识到了一点——
　　那场演唱明明已经点燃了当时在场的所有人，但是唯独嘉莉她本身，居然没有燃烧。
　　“怎么回事？明明那么多火焰，居然没有一点反馈吗？”
　　“不是熄灭了，好像是根本就没有燃烧。”
　　“是出了什么问题？”
　　“刚刚就在说，她怎么会问这么常识的问题，难道是出生以来都没经历过点燃？”
　　“天呐，这也太可怜了——”
　　“她居然还能活着，看起来还这么有精神。”
　　“可怜的莉莉，我想到就要哭了。”
　　因为嘉莉的这个问题，人群再次沸腾起来，人们原本对嘉莉的赞叹片刻之间就化成了疑惑，担忧和浓浓的心疼。
　　很快就有人提议要带嘉莉去医院看看。
　　嘉莉：！ ！ ！
　　她就知道，她的异常肯定会很快被送医院的。
　　早知道就不多问那一句了！
　　嘉莉当然不想去医院，因为她知道自己根本就没有任何问题。
　　眼见着在场的人又试图抓她胳膊，想把她送上车载她去医院，活像她得了急性的不治之症，下一秒就要死了。
　　嘉莉深呼了一口气，尽力大喊了一声：“有人偷了我的钱包，你们谁能帮我追回来！”
　　瞬间，所有人下意识的反应就是帮忙寻找小偷，嘉莉终于抓住了机会一个弯身从人群中钻了出来，然后拔腿就跑。
　　只是尽管嘉莉已经有了昨天那半天的跑路经验，但是对于这些也在全力对她穷追不舍的人群，嘉莉即使想办法往小巷里跑，但依旧甩不掉后面这些人，不但甩不掉，而且还因为这些追着她的人群头上还罕见地燃烧着，几乎吸引了所有路人的目光，让他们也加入追逐。
　　这就导致嘉莉越跑，后面追的人就越多，到后面甚至乌泱泱一片，简直足够发起一场马拉松比赛了。
　　“这里……的……人，都……没……事干的吗？我……要……跑不动了。”
　　就在嘉莉已经气喘吁吁，筋疲力尽，都打算停下认输的时候，突然间，也不知道是否是因为她跑步太急带来的颠簸，她早上因为揣兜里没给早餐店的那个一元硬币从她的口袋里滚落，然后骨碌碌地滚动起来，落入了嘉莉前方的视线，然后原地打起了转。
　　嘉莉：？ ！ ！
　　这是她眼下仅剩的一块钱！
　　嘉莉也顾不得后面跟着的人了，弯腰去捡这枚还在她面前打转的硬币。
　　就在嘉莉的手触及到硬币的一瞬间，那枚硬币就倒了下来，正面朝上，硬币就这么上下振动，一边落下一边翘起做着圆盘运动。
　　硬币上的蛾与人像在光线下不断交替变幻，让嘉莉甚至有了一种蛾在振动翅膀的错觉。
　　而就在这个时候，那些追着嘉莉而来的人群不知为何全都停下了脚步，而后，人群发生了不明的骚t乱，他们没再追着嘉莉，所有人就像是失去了目标与方向般四散逃窜，很快散了个一干二净。
　　嘉莉捡起硬币站在原地，目光在四散的人群身上扫了一圈后，摊开手心，把目光落在了硬币上。
　　眼下的状况显然是十分异常的。
　　嘉莉垂眸，试探着对手心的硬币开口：“丹，是你吗？”
　　硬币并没有反应，偏转硬币时，也再看不到蛾振翅的变化。
　　但嘉莉确定，刚刚一定是有什么事发生了。
　　……
　　经历了这场长跑闹剧，接下来的事情就变得相当顺利了。
　　嘉莉先去补办了她认为会很难办的身份证明，但事实上这不是什么问题。
　　在嘉莉谎称自己是上级世界坠落的人之后，工作人员很快带着十足怜悯地帮她录入了身份信息，加急帮她弄好了身份证明——每年都会有人从上级坠落，以黑户的身份加入下级的新世界，这种事算不上新鲜。
　　之后，嘉莉和安雅就用这次晋级成功获得奖金，退了出租屋，还清了早餐店的欠款，然后在老板依依不舍的目光中离开了这个地方，去往了之后举办正式赛的城市。
　　正如那个海选工作人员对嘉莉所祝愿的星路长虹，一生常伴烈火，嘉莉出场的每轮比赛都能点燃在场所有人的情绪，带起现场的无尽火海。
　　先是只局限于96805-741号世界的正式赛，百强赛，三十二强赛，十六强赛，八强赛，半决赛以及决赛。
　　嘉莉点燃了每一场比赛，最后势不可挡地成为了冠军。
　　【比赛出了一簇谁也没有预料的惊火！ 】
　　【她的表演就像是场烟火大会。 】
　　【这颗火星已经冉冉升起了！ 】
　　【千年难遇的万人火彩！满堂火彩！但这绝对不是她的极限！ 】
　　【她是天生的纵火家！ 】
　　【莉莉的比赛门票已炒至于天价却仍一票难求！ 】
　　【多地民众对比赛场地只在首府表示了强烈不满，要求比赛以巡回方式进行！ 】
　　【众望所归，莉莉夺得了此次比赛冠军宝座！ 】
　　在成为了96805-741号世界“燃点纪元”选秀比赛的冠军之后，嘉莉就收到了96805号大世界下所有小世界的选秀冠军们才能参与的新一轮选秀比赛通知。
　　这次的比赛堪称“万星之战”，96805号世界下成千上万的小世界中筛选出来的选秀冠军，全部集聚到了一起，参与一场现场直播的比赛。
　　在这场比赛之中，所有的参赛选手都会有一个专属的直播镜头，这些镜头会在每个小世界同时播放，也就是说，一个选手的表演，将会被所有小世界的观众所留意与观看。
　　而此次比赛的赛制也更是绝无仅有的残酷，不但要求选手们能隔着直播屏幕点燃观众的同时，还要和其他选手在同一时间竞争观众——当两个选手出现在同一个直播间，一个观众只会为一个选手贡献火彩。
　　这都不再只是胜负区分，像是马太效应一般，火盛者火光更盛，火弱者一切皆失。
　　当随着比赛进行，选手淘汰时，与他相关的直播屏幕将会熄灭，也意味着这位选手黯然退场。
　　但在这种残酷的赛制之下，嘉莉的直播间也像是最可怕的收割者，当与其他参赛者同台演出时，总是会毫不留情地以一种绝对碾压的姿态带走几乎所有的观众火彩，让另一场直播间就此熄灭。
　　而当一个个直播画面逐渐消失之后，终于，在所有小世界只留下了最后一个直播间——
　　那是冠军中的冠军。
　　【恭喜莉莉！成为96805世界唯一的明星！ 】
　　-----------------------
　　作者有话说：关于莉莉比赛这一块，就只能简略写一下了，不然就真的太多了


第78章 
　　“我觉得这也太累了， 你觉得呢？”
　　嘉莉此时正在一家酒店的顶级套房内，她坐在桌边，左手拄着脸，右手则捏着一枚硬币，此时，她就是在和硬币说话。
　　眼下， 比赛已然落幕， 嘉莉终于获得了五级世界的冠军，但她还没来得及松一口气， 就从主办方那边得到了一个消息。
　　嘉莉已经获得了从五级往四级上升的资格，并且不日将有人来通知她如何升级，但这也已经是她这次成为冠军能得到了最高奖励了。
　　换而言之， 当她进入四级之后，如果她想要进入三级， 那就要继续参加四级世界里举行的筛选活动， 再次拿到第一，再次上升，然后再把整个流程再走一遍——直到达到一层。
　　听到这个确切消息后， 虽然已早有预料， 但嘉莉经过了五晋四比赛这一遭， 真的非常想原地宣布弃权。
　　她甚至产生了一种不如就先静静等那个零层君主醒来的想法。毕竟，如果那个君主是丹，那他应该会自己找来，如果那个君主不是丹，那她也就不用白跑一趟的想法。
　　太难了，就算是拉磨的驴也不能这么干吧？
　　几乎不让休息地高强度连升四层？
　　光是这次五级升四级的比赛，嘉莉就觉得已经预支了她未来一年的精力了。
　　嘉莉于是真的在重新考虑这个升级比赛是否真的有参加的必要。
　　或许她应该找找其他的升级方式？
　　这么想着，嘉莉虚拢四根手指，大拇指则抵在硬币下，做出一个要抛硬币的准备姿势，然后开口道：“我是不是应该停止比赛？继续比赛就人像朝上，停止比赛就字面朝上。”
　　说完，嘉莉大拇指一弹，硬币在空中飞快旋转着，然后落在桌子上，发出叮铃哐啷的声响，然后硬币晃动着，很快就有了倾倒的趋势。
　　嘉莉看得出，这硬币应该是会人面朝上，也就是继续比赛。
　　虽然用抛硬币决定是否比赛的是嘉莉自己，但是嘉莉同样也相信人定胜天，所以当着硬币即将变成人面朝上时，嘉莉一个手指按过去，就把硬币按成了字面朝上。
　　“好。”嘉莉满意地做了决定：“既然这样，我就不参加比赛了。”
　　然而，就在嘉莉的手指松开硬币之后，那个硬币却是摇摇晃晃地自己竖立了起来，然后翻面再次落下，把字面朝上的结果改成了人面朝上。
　　在做完这一切之后，那硬币面上的飞蛾抖动了两下翅膀，像是在表示抗议。
　　“反正结果就是字面向上，不参赛。”嘉莉却说，“你算作弊，无效！”
　　说着，嘉莉就没管这枚硬币，起身伸了个懒腰，坐到一边沙发上打开了电视。
　　桌子上的硬币再次立了起来，然后滚下了桌子，咕噜噜地滚到了嘉莉的脚边开始原地打起了转，试图引起嘉莉的注意。
　　而嘉莉的回应是，她索性缩起了脚，盘腿坐在了沙发上。
　　在发现嘉莉没有搭理它的意思之后，这枚硬币上的那只飞蛾使劲地鼓动起了它那对翅膀，然后以一种左摇右摆非常吃力的姿态飞到了嘉莉的口袋边上，然后往里面滚了进去。
　　嘉莉不停地按动遥控器在电视上换频道，只是眼下，几乎每个频道都在循环播放关于嘉莉比赛的回放与精彩锦集。
　　比如这次嘉莉按到的频道，放的就是她相当出名的一次比赛。
　　这是在半决赛的赛场上，比赛放在了一个能容纳几万人的体育馆里。
　　电视画面中的嘉莉此时一手拿着话筒，一手指向了观众席，顿时，那片观众席就被点燃成了橙色火焰。
　　看着电视画面，嘉莉回忆了一下当时是怎么回事。
　　当时，嘉莉的歌已经唱到了高潮部分，于是随性伸手指向了一个方向的观众，然而没想到的是，“刷”得一声，被她所指的那一块的观众就这么全部激动地燃烧了起来，将那一块地方照得透亮。
　　而当嘉莉换了方向时，另一个块区域的观众也出现了相同的反应，整块都燃烧了起来，如同她隔空点燃了一块火海。
　　嘉莉当时自己也有点不敢信，于是又随意点了几个，而那些被指到的观众席无一例外都随之燃烧起来。
　　要知道，就连观众本人都是无法控制自己燃烧的，这根本无法作假。
　　总之，嘉莉这样的行为，简直就像是使用了奇迹魔法。
　　而正是因为那场半决赛上的表现，嘉莉得到了那个非常有名的称号——【天生的纵火家】。
　　满屏幕的火红色看得嘉莉太阳xue直跳，最终还是关了电视，仰躺在了沙发上。
　　在闭目休息了好一会后，嘉莉从口袋里捏出了那枚硬币，端详了一会。
　　“今天刚好有空。”嘉莉说：“我们t就来好好谈谈。”
　　这么说着，嘉莉一探身，把沙发边上的茶几拉得近了些。
　　“我问你答，”嘉莉对硬币说，“我都已经是世界冠军了，你要是还敢给我装傻糊弄我，我等会就下楼把你用掉，听懂了吗？”
　　说着，嘉莉朝茶几上抛出了硬币。
　　硬币咕噜噜地打了几个转，很快变成了人像朝上。
　　这代表了“听懂了”。
　　“很好，”嘉莉说，“你认识丹·斯特林吗？”
　　抛硬币，反面朝上——不认识。
　　嘉莉说：“你认识我吗？”
　　抛硬币，正面朝上——认识。
　　嘉莉：“你怎么可能认识我，你是曾经见过我？”
　　抛硬币，硬币直立着没有倒下，代表这个问题模棱两可。
　　见过，但又不是平常意义上的见过。
　　嘉莉：“这算什么意思？难不成你还能梦到过我？”
　　这次，硬币倒下，人像朝上。
　　嘉莉：……
　　就离谱。
　　嘉莉：“你沉睡的时候还会做梦？不对，那我现在不就也在你的梦里？”
　　抛硬币，人像朝上。
　　嘉莉：“我还真在你梦里？那你还要多久醒过来？大于一年正面朝上，小于一年反面朝上。”
　　抛硬币，硬币再次立着。
　　嘉莉：“你不确定什么时候能够醒过来？”
　　硬币此时却再次立着，并没有倒下。
　　嘉莉：“真是看不懂，你都能飞了，不能先学会讲话吗？”
　　硬币上的飞蛾又开始抖翅膀了。
　　嘉莉：“你到底什么时候能够说话？去三级世界够吗？”
　　硬币倒落，反面向上——不够。
　　“二级呢？”
　　抛硬币，硬币倒落，反面向上——不够。
　　“还不够？”嘉莉：“还非得我去一级？”
　　抛硬币，正面朝上——是需要去一级。
　　嘉莉：……
　　嘉莉：“那算了，你还是闭嘴吧。”
　　硬币上的飞蛾又在使劲振动翅膀了。
　　嘉莉翻了个白眼，一个指头就摁在了人像面上，不想看见这嗡嗡的废物飞蛾。
　　说起来这个硬币最开始应该也不过就是一个普通的，被嘉莉忘记支付的一元硬币。
　　但是在那天嘉莉海选选拔完，被一堆人追着跑的时候，这枚硬币从嘉莉口袋中掉出，还驱散了那些追逐来的人之后，嘉莉就发现这枚硬币好像是有点“活”了过来。
　　这个“活”就是，每当嘉莉向这枚硬币询问问题时，只需要投掷出硬币，硬币就会用正反面回答嘉莉的问题。
　　只是刚开始的时候，这个硬币显然意识不清，回答问题总是颠三倒四，不知所云。
　　而随着嘉莉参加比赛的次数增多，这枚硬币也开始变得更加聪明，能够更有理智和条理的回答嘉莉的问题。
　　从嘉莉这段时间问出的内容来看，这枚硬币自称是零层那位沉睡的君主在梦中延伸出的意识，他的名字无从得知，而且他并不认识丹，也没有双胞胎，更不知道嘉莉同行者所在。
　　这就是嘉莉前些日子对这一枚还没开智的硬币能问出并且勉强确定的全部内容了。
　　而直到嘉莉这次拿到96805世界选秀节目的总冠军，这枚硬币确实比之前看起来更智能了，不但终于学会了自主翻身，甚至还学会了歪歪扭扭的硬币飞。
　　眼下，嘉莉自然是打算好好盘问盘问它。
　　就在嘉莉摁着硬币还想再问什么的时候，她的房间门被敲响了。
　　随之而来的是安雅兴奋的声音：“莉莉，开开门，我拿到安吉斯议员的消息了。”
　　嘉莉于是站起了身，先给安雅开了门。
　　安雅反身扣上门，脚步轻快的走进，一眼就注意到了桌面上此刻立起的硬币，于是开口道：“莉莉，你又在玩海龟汤啊？问出什么了吗？”
　　“没，才刚开始问呢，”嘉莉又重新回到沙发上坐下，然后把硬币放回了口袋，然后说：“你不是说有安吉斯议员的消息了？怎么回事？”
　　“啊，是这样的。”安雅说：“安吉斯议员之前到这个世界的时候，是被分在了七层十二级世界，和我们不同层级。前段时间，世界不是发布了允许向上递火的通知吗？所以安吉斯议员就参加了她那世界的升级活动，现在已经在第五级了。然后因为看到了你的比赛消息，知道了我们的层级，这才能联系上我。”
　　“她也在五级？”嘉莉愣了愣，但很快反应了过来：“不对，虽然我们级数一样，但不同层，她是怎么看到我的比赛的？”
　　“我也这么问的。”安雅说：“她说她不知道那些视频是怎么传过去的，但是你的视频就是很火，就连七层那些人也很喜欢看，还有不少人想跨层级世界来找你，但都找不到方法——”
　　嘉莉有些不知道该怎么反应：“他们那边也追星？！”
　　“安吉斯议员那边的世界本来是不追星的。”安雅说：“他们那边都忙着割据一方逐鹿天下呢，对明星没兴趣，但是怎么说呢，你在那边就是不讲道理的很火……”
　　嘉莉听到了关键词，有些兴奋地重复：“割据一方，逐鹿天下？”
　　“啊，对。”安雅说：“安吉斯议员说，碑塔上不同层的内容不一样，所以延伸出的世界中人们热衷的欲望也不一样。我们九层的核心是欢愉，所以我们这边是选秀当明星，七层那边是权柄，所以想要升级就需要运筹帷幄，掌握更多的空间与权力，所以安吉斯议员现在在当皇帝——”
　　“嘶——”嘉莉说：“当皇帝，这么爽吗？”
　　“确实再爽不过了。”安雅：“但是和她那边比起来，我们这里至少安全吧……”
　　安雅不是不想当皇帝，奈何本身没有这个实力。
　　嘉莉：“这说的也是。”
　　“对了，她还有一点让我们注意……”安雅又补充道：“安吉斯议员说，既然你的演出视频她都能看到，那么瑟拉菲娜应该也能看到，所以她让我小心注意一点。”
　　嘉莉：“瑟拉菲娜是谁？”
　　安雅这才想起来，作为观影员，瑟拉菲娜虽然是安吉斯议员的心，但和安吉斯议员长得不同，因此瑟拉菲娜对于嘉莉来说应该只是陌生人。
　　于是安雅解释：“瑟拉菲娜，就是当时那个一直和安吉斯议员打斗的人。”
　　和安雅当时听到瑟拉菲娜居然也作为独立个体穿越时的吃惊不同，嘉莉只是简单“哦”了一声。她对瑟拉菲娜也来到这个世界并不奇怪，毕竟当时对方就在现场。
　　然后嘉莉好奇道：“安吉斯议员知不知道这个瑟拉菲娜是在哪个层级？”
　　安雅说：“不确定，但是安吉斯议员有点推测。她说瑟拉菲娜最有可能去的层是三层，三层代表力量，力量包含杀戮——她查到一个角斗场世界，怀疑瑟拉菲娜会从那里往上升级。”
　　“角斗场？还有这种世界？”嘉莉没想到其他层级的世界和他们所在地方会截然不同。
　　同安吉斯和瑟拉菲娜她们两个人的升级方式比起来，嘉莉觉得自己只是唱唱跳跳反倒显得轻松过了头。
　　安雅耸耸肩：“光碑塔就有九层，下面数不清的小世界，怎么样都不奇怪了。”
　　嘉莉：“那听安吉斯议员的意思，她也想往零层去的？”
　　“对。”安雅说：“啊，对了，她还和我说，让我们也尽快升级，等到了一级世界，九层的胜利者是能够打开世界壁垒互相见面的——她想到时候和我们见一面。”
　　“一级……”听到这个词，嘉莉就感觉心累：“这得比多少次啊。安雅，那你有没有问她，知不知道丹他们会在哪？有没有猜测？”
　　安雅摇了摇头：“这个问题我也问了，但是安吉斯议员说她现在也不知道，如果有消息会联系我们。”
　　“如果她也要去一级世界的话……”嘉莉叹了一口起：“看来接下来的比赛也只能去参加了。”
　　安吉斯议员要在一级世界才能见面，而那枚硬币也要在一级才能开口解释问题——
　　冲着这两点，嘉莉都该去一级世界。
　　“嗯，不对。”嘉莉想：“如果都到一级世界了，说不准很快就能直面那个零层君主了，要是能找正主，我还有必要去问一枚说梦话的硬币？”
　　就在嘉莉想着硬币说话技能是否有些鸡肋时，突然间，门再次被敲响。
　　“应该是服务员？”嘉莉说：“还是主办方那边来通知我可以去四级世界了？”
　　安雅对于升级的事情比嘉莉更上心，闻言立刻站了起来，自告奋勇：“我去！”
　　说着就打开了房间门。
　　门口站着的是一个服务员打扮的人，见到安雅开门，于是问道：“请问莉莉小姐在吗？有人让我向t她转交一封信。”
　　“信？”安雅想帮忙去接，却被对方避开，她于是转头对嘉莉喊：“莉莉，有人指名给你送信。”
　　“信？”嘉莉疑惑道：“怎么还会有人给我送信？”
　　其实以嘉莉在这个世界的受欢迎程度，当然是有数不清的人想给嘉莉写信，别说写信了，就连想潜入她房间的都不在少数。
　　但是也多亏了那枚活硬币除了可以抛硬币询问问题外，其实还有一个更实用的技能，那就是驱散人群，让他们永远找不到目标。
　　就像是嘉莉当时刚海选完被人群追了三条街不止，也亏这枚硬币滚落出来，然后人群就四散了——如果不是这枚硬币，嘉莉现在恐怕每天都在思考怎么躲避狂热粉，根本没有现在的安生日子。
　　也是因此，在硬币驱散之后居然还能有人把信送过来，这让嘉莉有些诧异。
　　“如果没被驱散，那送这封信的人应该是理智的。”嘉莉这么想着，也起身过去，从服务员手里接过了信。
　　在向服务员道谢后，嘉莉关上了门，然后转身一边往沙发走，一边顺手就把信拆开，拿出信纸看了起来。
　　然后嘉莉的脚步就顿住了，因为这封信的信纸上只有短短一行字。
　　【莉莉，不要升级，远离零层。零层的君主即将苏醒，它会不择手段追猎你。现在立刻带上弥亚的心脏尽可能往下级走！我会尽快来找你。 】
　　而落款是——
　　【丹·斯特林】
　　“啊，莉莉，那枚硬币！”
　　嘉莉正愣愣地看着这封信的内容，突然间听见安雅的声音。
　　嘉莉猛然抬头，下意识地顺着安雅目光的方向转头，然后看到了那枚原本在她口袋里的硬币此刻却飞到了她的额头边上，也正是在信纸上方。
　　而就在嘉莉目光接触到硬币的一瞬间，她看到了飞蛾剧烈地振动着翅膀，仿佛要从硬币中飞出来。
　　而光线转换间，那个君主的人像，此时第一次带上了一抹明显的笑意。
　　“莉莉，”嘉莉仿佛听见那个人像说，“你以为我真的会像信纸上写的这么做吗？”
　　下一秒，这枚硬币上飞蛾突然间就不再振翅，人像也重回僵硬。
　　君主第一次主动抛出了硬币。
　　硬币就这么直接坠落，啪的一声，重重地砸在了信纸上面。
　　而后这枚硬币又落在地上，在一阵跳动后倒在了地上。
　　嘉莉往下看去，此时的硬币，人像在上——这代表了确认。
　　“是。”那君主如是说：“我确实会这样。”
　　-----------------------
　　作者有话说：感觉这个故事接近完结了


第79章 
　　安雅此时也看到了嘉莉信上的内容， 一时间也怔住了。
　　“但是，”片刻后，她迟疑地小声道， “安吉斯议员那边……”
　　安吉斯议员刚刚才告知她们去一级世界会面， 但是信中的内容明显是让嘉莉往下级走，这是两个截然相反的选择。
　　嘉莉此刻的心绪也很乱。
　　她其实是倾向于相信这封信的。
　　因为在这个世界上能够同时满足知道“丹·斯特林”与“弥亚的心脏”存在的只有四个人——嘉莉， 弥亚自己， 以及当时在弥亚嘱咐嘉莉带好心脏时在一边的阿弗朗和丹。
　　阿弗朗和弥亚就算真的要写信告诫她，也用不着丹的署名，所以这封信基本可以断定就是丹写来的。
　　“不择手段的追猎”， 这听起来就很危险。
　　目光在信纸与地上硬币上又扫过一遍后， 嘉莉拧了拧眉， 很快就做出了决定：“我要去下级世界。”
　　考虑到安雅对于安吉斯议员的亲近与信赖，说完，嘉莉也没管安雅的回应，立刻开始收拾起随行的物品来。
　　安雅张了张嘴，最终咬咬牙，说了句“我也去拿点东西， 你等等我。”然后转身回自己房间收拾行李去了。
　　嘉莉现在收拾跑路的行李都有些驾轻就熟了，很快就拣出了一个随身包。这时候安雅还没有理完，于是嘉莉就开始了解起如何去往下级世界。
　　比起想要去往上级世界需要经历千辛万苦不同，一个上级的人想要去往下级虽然也不算轻而易举，但却有现成可循的途径。
　　第一条途径，就是一直无法被点燃， 持续熄灭十年。
　　在九层世界中，如果某一层的居民持续十年没有被点燃，那么他就会当前世界排斥，自动落到下一级的世界。而如果到了下一级世界，依旧持续十年没有被点燃，那么就会继续下落。
　　直到下落到最低级的十二级之后，人就无法再下落。而在十二级世界中，无法被点燃的代价，将会变成湮灭。
　　这条途径显然并不适合嘉莉。
　　而第二条途径，则显得简单粗暴，也就是去往市中心的那座点火台，主动触摸其上的篝火雕塑。
　　篝火雕塑会瞬间吸收触摸者的火，让其立刻落到十二级的世界。这个雕塑的作用有两种，一种是惩罚罪犯，一种的将死者的馈赠。
　　当篝火雕塑吸收了足够多的火，就会被点燃燃烧，整座城市的居民都能被不同程度地引燃。
　　这第二条途径听起来非常简单快捷，但是嘉莉并不想选择。
　　首先，那篝火雕塑会收走一个人身上所有的火，然后直接令其跌入第十二级世界。
　　虽然嘉莉是想往下走，但也并不想冒险直接去第十二级。因为根据嘉莉查找到的资料，十二层世界非常可怕，据说那里永远暗无天日，生活在其中就像陷入无边的阴寒沼泽。
　　再者，这个篝火雕像也不是想接触就能接触的。因为其对居民有着巨大的危险性，那里有着密不透风的围栏与非常严密的监控。
　　平常人都不能无事去接近那个点火台，更何况是被所有人都注视着的嘉莉。说不准嘉莉刚靠近点火台，就被人群以“禁止做危险行为”之名架走了。
　　因此第二条路也不通。
　　眼下，只剩下了第三条途径。
　　在上级世界与下级世界之间，是存在“穿越点”的。
　　这个穿越点就是一个层级世界中的薄弱之处，当人接触到时，就会“穿越”到同层的其他小世界。
　　但这种穿越不会向上，只会向下穿越一到两级，因此这种穿越点又被称为“陷落点”。
　　这种穿越点都是随机出现或者消失的，官方专门有一个部门搜集相关报案，整理成信息警告居民远离。
　　而嘉莉要做的就是反其道而行之，去往那些能够穿越下级的地点。
　　在决定这么做之后，嘉莉立刻在官方发布最新的“穿越点”中寻找离她最近的地点。
　　而眼下最合适的一个地点就在距离酒店二十公里的郊外，驱车大概需要半小时。
　　就在嘉莉尽快做着规划的时候，安雅也已经收拾好了东西来到了嘉莉的身边：“莉莉，我弄好了，但是我们要怎么下去？”
　　“叫车去这里。”嘉莉给安雅看了看手机屏幕：“这里有一个能去往下层的穿越点。”
　　安雅：“行。”
　　两人于是也不再废话，打开门就准备下楼离开。
　　在路过那枚地上此时仿佛已经没有活性的硬币时，嘉莉一时也不知道怎么处理，索性直接把它捡起来锁进了柜子，然后和安雅匆匆离开了。
　　只是在没有了硬币带来的驱散功能后，嘉莉和安雅的逃亡之路多少遇到了些麻烦，甚至在坐上计程车后还要应付骤然兴奋的司机，逼得嘉莉最终以“再问退圈”作为威胁，最终还是有惊无险地到达了郊外。
　　由于官方通知了郊外存在穿越点，原本应该有不少人游玩的郊外此时空空荡荡，并没有什么游客。即使有些没及时了解到消息误入的，也被官方负责管制穿越点的工作人员给劝返了。
　　这从某种意义上这也帮助了嘉莉和安雅。
　　两个人在观察工作人员的行动轨迹后，小心避开了他们，最终在穿越点附近穿行了一阵之后，成功感觉到一阵恍惚，消失在了五级世界。
　　嘉莉再次回过神时，发现自己正站在一处天台上。
　　嘉莉在清醒之后立刻看向了自己的身边，然后与安雅对上了视线。
　　为了防止穿越之后再次分散，嘉莉和安雅是拉着手穿越的，此时发现这方法确实有用之后，两个人都不约而同地长长舒出了一口气。
　　毕竟在知道会穿越到一个陌生世界之后，谁也不想独自一人。
　　在确认同行者没有走失后，两人开始观察起自己所处的环境。
　　这里是一处天台，而在天台边缘则立着一个巨大的显示t屏。
　　嘉莉走到天台边缘往下望去，然后就发现自己现在所处的地方是在一座商厦的顶楼，而这座商厦正坐落在这个世界繁华的闹市区。
　　嘉莉从天台往下望去，先是看到那空中飞翔的，比五级世界还要繁密的无人机显示屏，那显示屏简直多如牛毛，甚至像给下面来来往往的街道与行人加了一层黑灰色的滤光片。
　　无人机的屏幕们五光十色，让从高处角度往下去的嘉莉盯久了都有些炫目。
　　这时候，安雅则是已经找到了从天台下去的楼梯间的门，然后朝嘉莉兴奋地招了招手：“快来快来！还好这里没锁！”
　　嘉莉于是也走了过去，推开门，楼梯间里的灯并没有亮，但却并不暗——因为楼梯左右的墙壁上也镶嵌着一个个屏幕，正发出耀眼的红光。
　　嘉莉定睛一看，结果发现屏幕上播放的内容，居然也是她在选秀比赛上的片段。
　　这让嘉莉都有些怀疑她到底有没有穿越成功了——按她查来的消息，小世界之间不是不互通吗？那这些影像资料是怎么来的？
　　安雅倒是没想这么多，而是朝着嘉莉又招了招手，催促道：“快走吧莉莉，我看现在天已经要暗了，我们得先去找个落脚地才行。”
　　嘉莉点了点头，不过在下楼之前，谨慎起见，她从随身的包里取出了一个头套带在了脸上。
　　商厦的楼梯间除了消防作用外，平时基本没有什么人使用，眼下也是同样。
　　嘉莉和安雅就这么在屏幕中嘉莉的光芒与歌声中偷偷离开了商厦，来到了地面上。
　　此时天色已经暗了，于是闹市区的霓虹则变得愈发显眼。嘉莉与安雅站在角落里往闹市中心的十字路口看时，发现那里原本黑色柏油路，此时都被灯光与屏幕染成了闪烁的彩色。
　　嘉莉明显感觉到，这个世界比她们之前所在的五级世界更加喧闹，但与之相对的，这样的喧闹反而衬得那些行人更加冰冷，缺少人气。
　　或者其实应该说，正是因为这些行人比五级世界的更冷漠，以至于这个世界需要更多的激励来维持这个世界的“火”。
　　只是这种冷漠，在嘉莉试图不引人注目地离开闹市时就变了。
　　那些人比五级世界的居民更敏锐地发现了正贴着墙角鬼鬼祟祟打算离开的嘉莉，即使她此时遮住了脸，依旧不由自主地朝她靠近了过来。
　　“你——”
　　“跑！”
　　就在其中一个行人靠近嘉莉，试图说出第一句询问时，嘉莉顿时一个激灵，急促地说了声“跑”之后，拔腿就跑。
　　安雅也没有拖后腿，在听见那个跑字，甚至更早，只是发觉嘉莉身体前倾做出起跑姿势时，就已经下意识地跟着嘉莉死命跑起来。
　　无它，唯腿熟尔。
　　由于两人预判很早，而这个世界的人还不像五级世界的居民那样已经完全没有前摇，只要见到嘉莉或者蒙面人就会一句话不问地开始狂追，于是嘉莉和安雅没费多少劲就把他们甩开了。
　　“我觉得……有点麻烦了。”由于这次幸运地没跑完三条街就把这个世界的居民甩开，安雅居然没有多么累，稍微扶腰休息了一下就调顺了气，只是她的神色却相当凝重：“莉莉，你有没有觉得，对他们来说，你的吸引力好像更大了？”
　　之前在五级世界的时候，只要嘉莉围住脸，并且保持安静，只要不被人注意到，嘉莉是可以安安静静地在室外活动不被人所注目的。
　　但是在如今这个六级世界，嘉莉明明就是按照之前的情况做的隐蔽措施，甚至可以说是更加小心翼翼，但就这样，她还是被发现了！
　　嘉莉点头认可了安雅的想法，但神色比安雅更加凝重。
　　因为她除了发现六级居民更加难缠之外，还想到了更深的一点——如果六级世界居民比五级的更加敏锐，更加容易被吸引，那么她之后还要再下去的七级世界岂不是会更加麻烦？
　　会不会她到时候哪怕躲在隐蔽处不露面也会被找到？
　　可是嘉莉一时间也想不到解决这个问题的办法。
　　在沉默了好一会后，安雅开口道：“……不对，我觉得丹会让你下来，应该不会没想到这种情况吧？莉莉，你要不要好好想想看，他之前的时候，有没有给过你什么道具让你能躲避这些人？或者，或者阿弗朗给你的那件衣服，你觉得能不能有什么用？”
　　“没有，他什么也没有，等等……”嘉莉原本想否认，然后想到了什么，从包里拿出了丹给她的那张信纸，然后重新读了一遍。
　　【莉莉，不要升级，远离零层。零层的君主即将苏醒，它会不择手段追猎你。现在立刻带上弥亚的心脏尽可能往下级走！我会尽快来找你。 】
　　对了！弥亚的心脏。
　　被安雅一提醒，嘉莉才注意到丹有特意提到“弥亚的心脏”。
　　想到这里，嘉莉放好信纸，然后从包里拿出了被衣服裹住的那个心型雕塑——弥亚将其称之为心脏。
　　只是拿出来之后，嘉莉又犯难起来。
　　嘉莉之前在五级世界不是没有把这件弥亚送给她的雕塑拿出来过，也想过它会不会有特别的作用，只是她反复尝试了不少次，也没有发现这个雕塑有什么特别之处。
　　也是因此，之后嘉莉就只会偶尔把它拿出来查看一下保存情况，也没有多想过它能起什么作用。
　　而此时也是一样，尽管嘉莉也觉得丹会把它单独提出来必然有其用意，但当她把雕塑捧在手心翻来覆去地又检查好一会，依旧没发现它有什么用。
　　“要不然学着之前那两只虫啃一口试试？”嘉莉迟疑地想：“可是这么硬，我怎么可能咬得动啊！”
　　而且即使咬得动，嘉莉也不太想把这个弥亚送给她的雕塑咬出缺口——总觉得那会很疼。
　　当嘉莉还在苦恼着是否要先退而求其次舔一口试试时，安雅却盯着这个雕塑发起了呆。
　　更准确来说，她正在出神地阅读系统在她面前跳出来的，关于这个雕塑的相关信息。
　　【道具名：弥亚之心】
　　【道具等级：SSS级】
　　【道具简介：】
　　【一只没有心的空茧，却最终制作出了它本不该存在的心。这颗心因她而生，却也成为了神侍弥亚送给她的诀别礼物。 】
　　【我与我，不共存。 】
　　【只要她想，那么弥亚可以隐藏自身存在，可以成为阿弗朗。 】
　　【弥亚唯一的额外愿望就是可以让这颗心独立存在。以弥亚的名义，永远给予她来自茧的庇护。 】
　　【道具效果：】
　　【一枚收敛且沉默的茧，会永远试图隐藏与保护它最珍贵的心。 】
　　【当她身在一处封闭空间内，弥亚之心就会那片空间异化成茧，给予她最大的安全与宁静。当空间越小，这种效果将愈发明显。 】
　　【但要注意的是，这座庇护所同样有无法阻止的窥探，它会来自于虫，蛾与？ ？ ？ 。毕竟，它们同宗同源。 】


第80章 
　　安雅正想着怎么把这个道具的信息合理地转述给嘉莉听的时候，一转头，就看嘉莉认真地擦拭了一下雕塑表面，把脸凑近了雕塑，然后又开始鬼鬼祟祟地环顾四周，特别是安雅这边，似乎打算偷偷做什么。
　　结果这一下刚好和安雅四目相对，嘉莉连忙把那个心形雕塑拢回了手心，然后假装若无其事地问：“怎么了？安雅你有什么想法吗？”
　　安雅此时有自己的心事，也没多想。在沉思了一会之后，她终于为自己怎么能知道弥亚之心的使用方法找到了合适的借口。
　　“其实， ”安雅慢慢说道， “我觉得知道这个雕塑该怎么用。”
　　嘉莉果然疑惑发问：“你怎么知道的？”
　　“我是教授的学生啊， ”安雅说道，“所以对这些超自然的事物有一点研究， 现在我有点想法。”
　　这么说着，安雅一边看着弥亚之心的道具介绍，一边现编她的研究过程：“那个，神侍弥亚不是茧吗？然后，教授信上又说，你手上的这个东西是弥亚的心脏。根据我之前学到的知识来看，这个心脏的作用肯定能借鉴茧之心的作用。一颗茧之心会怎么做呢？那当然是为了蜕变构建外面的茧保护自身，所以——”
　　安雅见嘉莉并不怀疑，而是认真地听着，于是一口气把真正的结论说了出来：“我觉得我们是不是该找个封闭的空间，比如房子什么的，然后进去待着，说不准这颗心脏就把会房子当茧，然后t起到保护的作用？”
　　“你说的，好像很有道理。”嘉莉有些被说服了，而且安雅的话反过来让她联想起了在五级世界的一次经历。
　　嘉莉回忆道：“安雅，说起来你记不记得，有一次我比赛时候忘记带硬币了，结果一下场就被那些观众狂追，甩都甩不掉。后来我直接藏进了一个练舞室，把门锁了起来。那些人一间间地搜房间，结果刚好把我那间给漏了。”
　　那次嘉莉忘带了硬币，但是下场后并没有忘记她的随身小包，当然也是带上了“弥亚的心脏”。
　　“我还一直以为那次是侥幸，”嘉莉说，“现在想想，很有可能是它起作用了。”
　　而当有了这么一个引子之后，之前更多嘉莉没注意的细节也被翻了出来。
　　就比如当嘉莉和安雅住在地下室时，嘉莉起先并没有注意隐蔽她的住址，并且多有在地下室附近的街道上露面，但哪怕是海选一战成名之后，嘉莉又短暂留在地下室那段时间，也从没有狂热观众找上门。
　　而之后更不用说。
　　当嘉莉一次次比赛，名声大盛之后，哪怕嘉莉会在酒店楼下被追逐，但是只要嘉莉住进了自己的房间，那些狂热的居民就从来不会来房间打扰她，甚至于连网络上也没有她所住房间号的相关消息——唯一一次例外，是丹让服务员给她送信。
　　当时嘉莉以为这是硬币的驱散作用，现在想来，其实应该就是弥亚的心脏一直以来默默发挥着作用。
　　嘉莉：……
　　现在嘉莉有点后悔离开那个酒店时没把硬币带上，因为这样，此时此刻她就可以掏出那枚破硬币把它给撅了。
　　不过嘉莉很快收拢了心思，对安雅说：“我觉得你猜得应该没错，那我们现在就去找个地方确认一下效果。”
　　安雅：“要怎么确认？”
　　嘉莉说：“先找个小房间吧？”
　　天色已经有些暗了，安雅和嘉莉又在市中心，人多眼杂，一时间也找不到什么空置的房间试验。
　　兜兜转转了好一会，嘉莉和安雅才看到了一家没人的小饰品店，店面积不大，门口做成了透明的玻璃橱窗。
　　店门是合着的，但并没有上锁，嘉莉往里面看去，店中灯开着，但并没有人，应该是店主临时出了门。
　　于是在观察了四周确定周围没有其他人之后，嘉莉偷偷打开门溜进了饰品店。片刻后又打开门跑了出来，和安雅重新躲藏起来之后嘉莉才问安雅：“刚刚我进去之后，你有什么感觉？”
　　“你刚刚进去了？不是，我是说……”安雅顿了顿，努力向嘉莉描述她刚刚的感受：“在我印象里，刚刚你突然就消失了，然后想找你，就一直想不出你去了哪里。”
　　说着，安雅又往饰品店望了一眼，那饰品店外面是透明的玻璃橱窗，可以一眼看见里面的商品，如果里面站了人，当然也能在外面看得清清楚楚。
　　但是当安雅努力在脑海中回忆嘉莉站在饰品店玻璃面墙后的场景时，却惊觉当时她明明就站在饰品店门口，但是却连饰品店的存在都忽略了。
　　茧隐藏了它的心，连同它一起。
　　“大概的感觉就是，”安雅向嘉莉描绘：“当你进去那家店后，我还记得我要找你，但你，连同这家店的存在都在我认知和记忆里消失了。”
　　嘉莉终于松了口气，笑了起来：“那就没问题了。”
　　“这是没问题了，”安雅却还是皱眉：“但是现在这么晚了，我们要住哪啊？”
　　之前的五级世界，嘉莉虽然是黑户，但安雅好歹有一个容身的地方。但是眼下，嘉莉和安雅都是黑户，这就更难办了。
　　但是嘉莉却说：“既然已经确认这个办法好用了，那接下来其实很好办了。”
　　安雅：“要怎么做？”
　　嘉莉对着安雅勾了勾手指：“跟我来，我已经看好地方了。”
　　安雅有些疑惑地跟着嘉莉走，然后就见嘉莉带她找到了一家小旅店，然后趁着店长不注意，带着安雅偷偷找了个房间，就这么关上了门。
　　“好了。”嘉莉拍了拍手：“接下来这段时间，我们就住这了。”
　　安雅有些愣：“就这样？”
　　就这么跑人家旅店住下来了？
　　嘉莉说：“不然呢？难不成我们还要去前台做登记吗？”
　　反正门一关，旅店的店长就意识不到她们的存在了。
　　嘉莉已经累得直接扑倒在床上喟叹了。
　　安雅总觉得哪里不对，但想想又觉得这很对。
　　事实上唯一不对的点是她们现在就像是不速之客，那些酒店传说中的尾房幽灵，这让一贯遵纪守法的安雅有些不太习惯。
　　但安雅没有再多说什么，也同样躺了下来。
　　虽然这么住酒店不太对，但是她之前被送上失事飞机，莫名变老赖，还被狂追三条街难道就很对吗？
　　反正都是影片和影院的错。
　　……
　　安雅和嘉莉就这么在旅店住了两天。
　　这两天过得还算舒服，整天就躺在房间里看电视。期间安雅通过客房服务点了一堆速食食品送到放门口，然后偷偷拿进了房间，解决这两天的吃饭问题。
　　在这么休息了两天之后，丹也并没有在这段时间找上门，嘉莉和安雅又开始商量起要去往下一级世界的事。
　　说真的，无论是嘉莉还是安雅，其实都对着去往下一级世界都有些抗拒。
　　因为如果去往下一级世界，她们又得重新面临新的陌生环境，更糟的世界，失去钱币，手机，身份，住处和一切熟悉的东西，然后还需要再次东躲西藏寻找一个落脚点。
　　“我刚刚查到，这个六级世界最合适的那个穿越点在一百五十公里之外，直接过去驱车也要几个小时。”安雅刚刚用旅馆的电话查询了关于这个世界“穿越点”的最新公告，对着此时正百无聊赖地按着电视遥控器转换频道的嘉莉说：“你说我们什么时候过去？”
　　“我不知道，我真的不想回答这个问题。”嘉莉无精打采地叹了口气：“要不然明天吧，我们再在这里休息一晚……”
　　嘉莉正转头对安雅这么说着，想要征求安雅的意见，而就在这时，她们面前的电视机上，嘉莉的比赛和演唱的画面被切换，换成了一个神情严肃的新闻主持人。
　　“紧急插播两条重要消息，”屏幕中的主持人目视前方，开口道：“根据96805世界传来信息，根据证实，明星”莉莉“在两天前进入了”穿越点“消失，此时应该会在九层世界的第六级与第七级之中，请相关层级的世界对此多加关注。”
　　“据当时载客司机所言，”莉莉“前往穿越点时有一同行者，此时还未知是否是其将莉莉带往穿越点。请本世界各居民注意近期是否有见过”莉莉“及其同行者，知情者请及时上报消息，提供有效消息将获得丰厚奖励。”莉莉“是最近层级选秀比赛中最优秀的选手，被称为”天生的纵火家“，已获得去往四级世界的资格——”
　　看到这条新闻，嘉莉和安雅一时间被震惊地默然无语，就这么直愣愣地看着电视屏幕上的主持人身后贴出了两张高清的人像照，正是嘉莉和“其同行者”。
　　安雅看着那张“其同行者”的照片，正是她此时的样子，脸顿时皱了起来：“不是？不是说好各个世界消息都是不互通的吗？你那些表演录像能传过来也就算了，怎么连寻人启事也能传过来啊？这才两天！”
　　嘉莉正想说些什么，就见画面中的主持人突然停止了播报，手指按在了耳机上，神色认真地听着什么。
　　“消息属实吗？”
　　“好的。”
　　片刻后，这个主持人抬头再次看向镜头，虽然神色冷静，但语气中却带着一丝掩饰不住的兴奋与雀跃。
　　“刚刚收到消息，有一位热心市民向我们提供了这一段录像，虽然画面中的一人蒙住脸看不清容貌，但是其同行者样貌却清晰可见。”
　　说着，画面再次切换，成为一段录像。
　　录像地点正发生在嘉莉她们所最初出现的商厦下面，画面此时正有两个鬼鬼祟祟的人贴着商厦门口的墙壁准备离开。
　　此时画面被定格放大。
　　能看到其中一人蒙着面巾，另一个人则很看得清，正是安雅此时的样子。
　　安雅顿时倒吸了一口冷气。
　　当时嘉莉蒙上脸只是为了减少其吸引力，安雅因此也没想过蒙脸，但是谁知道嘉莉的寻人启事被满世界发的时候，居然连带她也被盯上了。
　　“这个力度……”安雅忍不住说：“我们是通缉犯吗？！”
　　“对啊，罪名都写上了，”嘉莉面无表情自嘲：“天生纵火犯。”t
　　电视中的主持人还在继续说：“……据此推断，”莉莉“与其同行者极有可能正在我们的世界，请各位居民行动起来，积极提供”莉莉“的线索！如有消息，请第一时间拨打……”
　　“不行，”又听了一会新闻中对于她行踪的分析以及提供消息后的丰厚悬赏，嘉莉等不下去了：“走，我们今天，不是，马上就得走！”
　　根据新闻中那信息分析的走向，根本过不了几天，就算有弥亚的心脏帮她们隐藏，她们大概的行动范围也会被扒的一干二净。
　　安雅也知道事情的紧迫性，两人于是又开始收拾起了东西。
　　而在她们收拾东西时，电视新闻终于暂时放过了对嘉莉行踪的讨论，转而播报起了第二条紧急新闻。
　　“另外，我们还收到了另一条通知，位于零层的君主加快了苏醒，为此，一级世界的决策者们放宽了居民升级条件，决定降低升级难度，开放更多升级名额，希望以此鼓励更多人参与到递火行动中来。”
　　对于这个消息，嘉莉只是在整理东西的空档中听了几耳朵，并不是很在意。毕竟嘉莉对于这个君主的提前醒来早已有了预期，并不觉得意外。
　　而这个世界似乎也不觉得这个紧急消息很重要，因为在简单地将这个消息播报了一遍之后，话题切换，主持人再次播报起了与嘉莉行踪相关的消息。
　　嘉莉和安雅以最快的速度收拾好了随身物品，然后依旧趁着旅店店长出门的短暂时间溜出了客房。
　　只是在离开前，嘉莉还是在床头柜里放了一些金子饰品做这几天的房费，至于店长什么时候能注意到，那就不是她能管的了。
　　顶着堪称满城风雨的“悬赏令”，嘉莉和安雅也没办法再叫车，因为说不准车开到半路，她们两人就会被司机转去警局拿奖励。
　　因此，嘉莉和安雅只能再次剑走偏锋。
　　当然，这种剑走偏锋的办法主要是嘉莉想的。
　　嘉莉先随机挑选了一个路过偏僻地点的幸运司机，然后趁着他还没反应过来悬赏的事情，立刻先下手为强地卖惨。
　　在把司机的车钥匙骗到手后，嘉莉和安雅立刻跳上车关上了车门，形成了一个密闭空间后，嘉莉一踩汽车油门扬长而去。
　　徒留下一个满脸激动和兴奋的司机在片刻后变成了一脸茫然。
　　“我好像见到了莉莉！天哪，她还和我说话对我笑了，我得告诉我朋友莉莉她在……诶？莉莉去哪了？不对，我的车去哪里了？也不对，我今天开车了吗？可我要是没开车，我怎么会在这里？”
　　“还好我考了驾照，”另一边已经开出一段距离的车上，嘉莉把着方向盘，对着安雅语气轻松地说：“计划成功，放点音乐吧，我们要出发啦！”
　　“我突然想到了一个非常好的点子，”安雅此时脸上也总算带了点笑：“下个世界，我们其实可以找辆房车，这样又能住，又能随时转移，还不怕被发现。”
　　嘉莉啧了一声：“我们这次算初犯，下次还敢就是惯犯了。”
　　安雅说不出她现在的感受是惊慌还是兴奋：“真的，我这辈子都没想过有一天我会做盗车劫匪。”
　　“我已经是纵火犯了，现在你是劫匪，”嘉莉说，“你现在想个名号，正好拼在一起出道。”
　　安雅吐槽：“你可别再说出道了，很不吉利知道吗？”
　　嘉莉翻了个白眼：“那要我道歉吗？”
　　安雅斗嘴：“你也可以说谢谢。”
　　嘉莉：“你说让我说什么”
　　安雅：“谢谢。”
　　嘉莉：“哼哼，不用谢。”
　　安雅：“我现在就举报你，我们一起吃牢饭。”
　　借助着车载的导航，嘉莉和安雅总算是有惊无险地再次来到了这个世界的“穿越点”，离开了这个还并不熟悉的六级世界。
　　当又一次经过穿越清醒之后，嘉莉感觉到了不对劲。
　　湿和冷，是嘉莉有知觉后第一时间的感受。
　　安雅此时也站在嘉莉身边，驾轻就熟地打量起她们此时所在的地方。
　　应该算是幸运，这次穿越，直接把她们送到了一间民居内。
　　这间民居位于比较偏僻的城郊，是个一户建的房子，里面的装修与家居都肉眼可见的老旧，但通着水电，看起来也像是刚刚打扫过。
　　安雅在房子内外搜寻了一圈，然后在房子门口处找到了这间房子的出租通告，招租日期的落款是一个月前。
　　看样子这个房子一直有在使用，只是暂时处于没被出租的空档期。
　　怎么看，这幢房子都非常适合她们暂时落脚。
　　嘉莉和安雅两个人于是决定在这个房子里暂时落脚，至于食物，则是靠安雅去偷偷拿金子换了点钱，又是直接买了一堆保质期长的吃食，然后两个人又开始宅在了房子里不出门了。
　　不仅是嘉莉和安雅不出门，这个世界的人，也就是嘉莉她们的邻居们也通常不怎么出门。
　　因为这个世界一直在下雨。
　　从嘉莉和安雅到这里的第一天起，这连绵的细雨几乎就没有长时间停过，阳光更是稀少，每次看到天空放晴就像是中了彩票。
　　由于雨总是下，这里的人出门要么带着伞，要么就总穿着斗篷雨衣。
　　本就不多的行人在雨里，在嘉莉她们的窗外来来去去，因为有着雨具和雨衣的遮挡，他们的脸总是难以看清。当他们路过的时候，像是沉默的幽灵，又像是被淋湿的飞蛾，总是显得寂静沉默，疲惫不堪。
　　这个世界依旧在播放着嘉莉的电视节目，但是在这种长期阴冷的天气中，即使节目中那连片的红色主题都显得黯淡了不少——在这里待久了，嘉莉都好像有点理解了这世界的人为什么对火这么热衷了。
　　在这里住唯一的好消息是，嘉莉和安雅在房子的杂货房里居然翻出了一台旧电脑，在组装好通上电后居然还能用。
　　她们把电脑放到了墙角最靠近邻居家的位置，居然还真给蹭上了隔壁家的网，然后从网上查了一些关于这个世界的消息。
　　她们现在所在的世界，是个九层七级世界，具体编号是9680524－7865号世界，也就是说她们两次穿越，都只往下穿越了一级。
　　但是根据她们从网上得知的消息来看，六级和七级，这两个级别的世界尽管只相差了一级，然而世界环境却算得上天差地别。
　　在这个世界的层级分类中，一直有着上六级与下六级的说法，而中间最明显的质变界限就是六级与七级世界的差分。
　　六级以上，世界阳光明媚。
　　六级以下，则是阴雨连绵。
　　连天的雨和阴郁的环境给居民们带来了更大的情绪上的消极影响，基本没有多少上六级的居民能够接受下降到下六级生活。万一不幸来了，他们通常连留在七级世界都做不到，往往会在十年后继续掉级，然后一直陷入死循环。
　　但是眼下，比起这些消息，嘉莉和安雅也遇到了比她们在六级世界更大的麻烦。
　　此时她们房子中的电视屏幕又在播放关于嘉莉行踪的消息了，并且这些行踪消息已经更新到了最新版本。
　　也幸亏嘉莉和安雅当机立断，跑得飞快，只用了仅仅一天，嘉莉在当时那个六级世界的行踪已经被完全扒出，直接找到了嘉莉最后消失的旅店。
　　而同时，那个司机在发现嘉莉的踪迹后，几乎没有停顿地就打了热线报告了嘉莉的位置。
　　最后凭借着车的位置，他们判断出嘉莉和安雅已经离开那个六级世界，往七级或者八级世界去了。
　　但是被发现穿越离开并不是最糟糕的。
　　更麻烦的是，因为嘉莉的两次时间太过接近的穿越，以及从她自己驾车前往穿越点的行为，让人断定嘉莉的穿越是“主动自发”且有预谋的，当然不排除那个同行人的威胁，但无论是哪种猜测，这让人们都做出了一个决定。
　　他们决定即日起严密封锁穿越点，以防止嘉莉的再次穿越。同时，一旦有嘉莉的消息，一级世界就会派人通过特殊方法立刻空降下级世界把嘉莉“解救”出来。
　　这简直就像是一场被整个世界联合起来的追猎。
　　嘉莉是不敢低估群体追踪能带来的效果的，因此这段时间别说是出门去穿越点，嘉莉和安雅在房间里甚至都有些不敢开窗往外看了，生怕一个不小心就被抓住了踪迹。
　　至于更多，嘉莉也想不到应该怎么办了。
　　安雅在这种情况下也曾经尝试过联系安吉斯议员，但或许是世界层级相差太大，从安雅离t开五级世界之后，影院系统提供的联系一直在断联与再次尝试连接中反复，也不知道什么时候能够成功。
　　在这种情况下，嘉莉感觉还算正常，但是安雅显然受到了不小的影响，开始情绪消极，反复无常起来。
　　就在嘉莉都在思考着是继续等待还是想办法去往下一个穿越点时，在某一个夜晚，有人敲响了她们住所的房门。
　　在嘉莉和安雅提心吊胆地商量着要不要开门的时候，门口传来了温和且熟悉的声音。
　　门外人说：“莉莉，是我，我是丹。”
　　嘉莉和安雅这才松了口气，然后打开了门。
　　门外的丹此时穿着一身湿漉漉的雨衣，看起来显得比之前更加苍白。
　　“抱歉，莉莉。”丹进门后对嘉莉说：“甩掉追兵花费了不少时间。”
　　“你现在怎么样？”嘉莉有些担忧地看着丹：“要不要吃点东西，或者喝点热水。”
　　“来不及了，莉莉。”丹摇了摇头：“你现在就去收拾一下东西，我们必须马上就走。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉觉得自己都快习惯这个熟悉的跑路节奏了。
　　“好吧，我就知道。”嘉莉有气无力地说，“等我五分钟。”
　　五分钟之后，嘉莉和安雅都收拾好了东西，然后穿上了雨衣。
　　丹也已经重新穿上了他的雨衣。在帮嘉莉正了正斗篷与领口，防止雨水顺着缝隙落入后，丹率先走入了雨幕之中。
　　晚上本来就暗，再加上下雨，道路都有些看不清。
　　因为不能打灯，丹拉着嘉莉的手走，嘉莉另一边手则拉着安雅，就这么一步步地往前走。
　　“丹，”沉默地走了一会之后，嘉莉轻声问道：“我们要去哪里？”
　　丹也轻声回答：“去十二级世界。”
　　嘉莉：“为什么要去十二级？”
　　“十二级世界离零层最远，是这个世界边界的极限，也就是这个世界的边缘。”丹解释道：“只要在十二级世界打开缺口，能够彻底逃出这里，去往其他世界。”
　　“其他世界，继续穿越？”
　　“对。”丹说：“接下来去的世界会很安全，莉莉，你带好弥亚的心脏了吗？”
　　嘉莉应道：“一直带着。”
　　丹说：“莉莉做得很好。”
　　嘉莉：“对了，阿弗朗和弥亚怎么样了？他们现在在哪？不去找他们吗？”
　　“他们一直没有进这个世界，”丹说，“现在的话，你可以认为他们在世界的缝隙间沉睡。”
　　嘉莉：“有危险吗？”
　　丹笑了声，带着一丝调侃和安抚：“恐怕这要去问那些可能会吵醒它们的人了。”
　　话题到这里倒是轻松了不少。
　　嘉莉唔了一声，最终还是问出了一个她之前一直想问的问题。
　　“丹，你为什么会和那个零层的君主长得一样？”嘉莉说：“我以为你们是双胞胎，但是那个人说他不认识你。”
　　嘉莉继续说：“按照之前那个故事，祂被分成了虫，茧，蛾三部分。阿弗朗是虫，弥亚是茧，那个君主看起来更像是蛾，但是，如果他是蛾的话，你是什么？”
　　丹沉默了下来，一时间没有回答。
　　嘉莉：“其实不说也没关系，我只是问问。”
　　“不是，”丹很快说，“我只是在想怎么解释会清楚一点。”
　　顿了顿，丹开口道：“莉莉，你应该知道，蛾破茧，破的不只是外面的茧，在这个过程中，最先被它褪去的，是蛹壳，也就是蜕。”
　　“我就是蜕。”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿


第81章 
　　蜕， 换而言之，就是蛾蛹破茧之后留下的那层薄壳。
　　虫，茧（蛹） ，蛾被分成了三段，那切割了蛾神的力量将这三部分分别封印在不同世界，却唯独遗忘了那从蛹化蛾后留下的蛾蜕。
　　但这个蜕也生出了意识，它与蛾有着相同的容貌，但是只获得了蛾神最少的一部分力量。可以说，它是虫，茧，蛾之中，最为弱小的分身，甚至连故事中都未被记载。
　　但福祸相依，尽管丹没有虫茧蛾三者的强大力量，但是也是因此，当这三者被封印禁锢起来后，丹是它们中唯一能在各个世界自由游走的存在。
　　由于力量继承得很少，丹对于自身的认知也所知甚少， 只知道自己生来就是一个空壳。
　　因此， 为了探寻自己的出处， 丹以神秘学教授的身份在世界之间游走，并且收集了世界各地和他有相同情况的空壳收为学生，同时作为他的研究资料。
　　而一次偶然的机会，他拿到了一张来自斐泽家族的请柬， 然后在飞机上遇到了嘉莉。
　　在那欲望山林与茧镇中，丹逐渐了解到了自己真实的身份。
　　他与神侍弥亚同出一处，却又不能相提并论。
　　如果不是因为这次被迫进入蛾的世界，他又恰好和蛾拥有着一样的容貌，丹并不会愿意承认自己的身份。
　　一个蛾褪下的空壳，和茧镇中那些月下被困在深渊中的行尸走肉仿佛没有什么区别——都是应该被丢弃的废物。
　　这么说完之后，丹沉默地往前走，一时间不敢回头看嘉莉的表情。
　　然后，丹感觉到嘉莉捏了捏他的手。
　　“难怪，”丹听见嘉莉说，“你的手总是这么冰，那你喝水的话，走路会桄榔桄榔响吗？”
　　说着，嘉莉晃了晃丹的手，好像真能把丹喝下去的水甩出声音来一样。
　　丹顿时有些哭笑不得：“虽然我确实是空的，但是不能简单这么算。”
　　然后，丹感觉嘉莉又捏了捏他的手指，一节一节地慢慢捏过去，然后继续发出提问：“但是你摸起来有骨头，也能摸到肉。”
　　见嘉莉的态度依旧，甚至开始纠结一些奇奇怪怪的问题，丹终于是松了一口气，然后温和地向嘉莉解释：“就和，阿弗朗他们一样，这是形态上的变化，我的本体确实是没有骨骼和血肉的蜕。”
　　“但是你们原本是飞蛾，为什么会选择变成人？”嘉莉兴致勃勃地问了她以前对精怪化形中最感兴趣但一直都没有得到答案的问题：“为什么不去选择变成猴子？这是有什么讲究吗？”
　　安雅在后面默默地听着，然后顺着想象《茧镇》里满镇子全都是猴子，为了忍笑，脸都有些微微扭曲起来。
　　如果是这样，《茧镇》这部电影改成《猴镇》了，到时候他们都不用进小镇了，在山林里就可以看到化身吗喽的小镇居民荡来荡去。
　　惊悚片变成自然纪录片可还行。
　　丹依旧耐心回答：“可能因为猴子不会做研究？”
　　他需要探究自己的身份来处，在猴子群里可找不到答案。
　　“好吧，”嘉莉说，“那你真的很爱做教授了。”
　　丹又说：“莉莉，你可以去问问弥亚为什么不去做猴子。”
　　嘉莉举一反三：“可能因为猴子的爪子拿不稳雕刻刀吧。阿弗朗就挺适合做猴子的……哎，之后去了新世界要怎么去找他们？”
　　丹说：“会有机会的。”
　　“对了，丹，跑这么急我都有些懵了。”嘉莉这时候终于想起了个非常重要的问题：“那蛾为什么要找我？”
　　嘉莉从收到丹消息后一直就在跑，但事实上，嘉莉甚至不知道蛾为什么要追猎她。
　　追猎，听起来就是一个目的和指向性非常强的词。
　　“没有原因。”丹说：“因为这是他的本能。莉莉，你要记住——”
　　丹的声音难得严肃：“你必须要远离他，除了死亡，没有任何和解的办法。因为你无法杀死他，所以他会杀死你。”
　　嘉莉：“本能的生死大仇？！”
　　多大仇多大怨啊！
　　“没有大仇。”丹却纠正：“只是本能。”
　　但这样反而更糟。
　　仇怨可以化解，本能却永不消弭。
　　……
　　和嘉莉她们费尽心思到处找穿越点不同，在丹带着她们赶路的情况下，很多时候只是一个恍惚，嘉莉就发现自己已经来到了下级世界，再在黑暗中赶一些路，则又是到了再下级的世界。
　　走了不知道多久，嘉莉有些失去了对时间流逝的感觉，总之，在某一时刻，嘉莉停了下来。
　　“莉莉，”丹对嘉莉说，“我们到了。”
　　嘉莉停下了脚步：“这里就是十二级的世界？”
　　丹：“对，而且我们已经来到了这个世界的边缘。”
　　嘉莉这才甩了甩雨衣上一路来沾湿的雨水，然后打量了一下周围的环境。
　　此时嘉莉所处的环境可以说得上相当糟糕，雨淅淅沥沥地不停，天色十分昏暗。嘉莉原本以为这里此时和之前的七级世界同属夜晚，但是看向天边的时候，嘉莉才发现自己好像弄错了——那黑云的边缘隐约透出t的光，昭示着这里时间其实属于白天。
　　嘉莉感觉自己的脚也有冷，于是轻轻甩了甩脚，然后一低头，发现自己踩在烂泥之上，放眼望去，周边也是一片看不清边缘的泥泞之地。
　　然后，嘉莉看丹朝着自己伸出了手：“莉莉，把弥亚的心脏给我。”
　　嘉莉哦了一声，一边从包里拿心脏，一边问：“你要这个有什么用？”
　　“我打不开这里的裂缝，”丹说，“需要借助他们的力量。”
　　嘉莉把雕塑放在了丹的手上，然后看着他偏了偏身，像是抬手把那个弥亚之心放在了胸口的位置，有些疑惑地说：“但你不是说，他们都沉睡了吗？”
　　“但是还可以借用力量，”丹说着，难得提高了一点声调：“这样不行，莉莉！”
　　嘉莉原本凑过去想看丹拿着弥亚之心是打算怎么做，结果丹被提高的声调一下子定住了身形。
　　嘉莉对此面露疑惑，却见丹又大幅度转身遮掩，有些局促地说：“我需要打开身体把它放进去，莉莉，不要看，好吗？”
　　“打开身体？”
　　这不就更让人好奇了？
　　嘉莉有些想说我就要看，但是一方面安雅也在这，一方面丹为了躲她都要转圈了，嘉莉只好哼了一声放弃了这个打算：“不看就不看！”
　　丹的动作很快，当他再回过神看向嘉莉的时候，嘉莉能够十分敏锐地感觉到丹发生了变化。
　　这种变化不止是丹的外貌，当然，丹的容貌变化确实是最明显的。
　　嘉莉初次在飞机上见到丹的时候，对他的第一印象就是高瘦苍白，像是一座没有血色的石膏雕像。
　　但是此时，他就像是皮格马利翁故事再现，丹走下了展示台，从苍白雕像变成了一个充满了生机的人。
　　从里到外，从外表到气质，他“活”了过来，并且生机勃勃。
　　嘉莉伸手去探了探丹手掌的温度，然后不出意料地感觉到了一股充足的热意，在这么冰冷的雨幕中，完全可以将其形容为“热得像座火炉”。
　　“但你的手很冷，”丹拢了拢嘉莉的手，想传递过去一些温度，但很快就克制地放开了，“我们得开始了。”
　　嘉莉：“怎么开始？”
　　“像是这样，”丹这么说着，抬起一只手，轻轻竖起一根手指，然后又快速划下。
　　就在这一刹那间，嘉莉看到那远处原本无比昏暗的天空，此刻就像是被刀划开一般，骤然拉开了一个无比巨大的缺口，那缺口是黑色的，然而真当想要细看的时候，却能感觉到那黑色中流淌着的是万千明灭的星河。
　　就在嘉莉正要惊叹于丹这一下所带来的震撼效果时，却感觉到身后一阵更加明亮刺目的光如同利剑一般劈迫而来，即使嘉莉背对着，都看到那明亮灼热的光直接将那片被打开的黑色星空染红成了一片火海。
　　不，更确切地说，那从嘉莉身后涌来的本就不是光，而是火。
　　而是是一场不知道该是如何去形容的大火。
　　嘉莉下意识地想回头看，只是还没回头，眼睛就被丹的手掌给遮了起来。
　　丹说：“莉莉，你该走了。”
　　嘉莉也能想到发生了什么事：“那是——”
　　“一只飞蛾。”嘉莉看不到丹此时的表情，但听得出丹的语气中并没有意外，像是早有预料：“它追过来了。”
　　嘉莉还想再说什么，却感觉身体一轻，眼前的景象又开始扭曲变形起来。嘉莉只能够感觉到自己的一只手上牵着一个人，那是安雅的手。
　　嘉莉紧了紧安雅的手。
　　但嘉莉的另一只手却是空着的。
　　“丹？！”
　　嘉莉下意识地挥了挥另一只手，想示意丹快点跟上来，然而她眼前已经弥漫上了灿烂星河带来的绚丽，而手中却依旧空空荡荡的。
　　除此之外，她唯一剩下的感知，就是那恍若末日般的，漫天火海。
　　与之前每次都会承诺不同，丹独独这次没有和嘉莉说过，他会跟上来。
　　而于此同时，安雅也经历着同嘉莉一样的情境，只是和嘉莉不同的是，安雅此时耳边还出现了系统提示音。
　　安雅原本以为是系统对于任务的提示，结果没想到的是，系统提示的是，一直没有联系上的安吉斯议员给她发来了两条消息。
　　安雅努力保持清醒去看安吉斯议员给她发了什么消息。
　　第一条消息是——
　　【对方向你赠予了一个道具【琉璃灵笼·离火SS级】，传输已完成，请查收。 】
　　而第二条消息则是——
　　【你用这个】
　　【信号过弱，已中断消息。 】
　　……
　　嘉莉又清醒了过来。
　　哎，不知道已经说了几次又。
　　嘉莉觉得如果世界上有快穿部，她不用入职都已经是资深员工了。
　　总之，等嘉莉清醒的时候，在她面前出现的，是星空做成的穹顶，而穹顶之下，则是一个广阔无边的白色大厅。
　　周围是来来往往的人群，以及喧闹的交谈声。
　　“你能猜到《夏日冰柠檬》这个名字的电影的主题居然是黑残深吗，我拼了老命才从里面出来。”
　　“没有的事，我怎么可能拿A级片打赌，我又不是疯子。”
　　“真羡慕那些金牌观影员，看一部片子就可以休息一年。”
　　“我现在就想提刀砍了老周。我说我想去一部温馨电影里度个假，他给我推荐了《沐光之家》，说是非常温馨的日常家庭故事，我信了！我真不敢相信我真的信了！结果你知道吗？这里面除了绝命丈夫就是绝望主妇，生个孩子还是天生坏种，一家子神人，一言不合就互砍，就我一个老实人只能天天躲床底下哭。”
　　“我要去查阅室查点资料，但是没积分了，借我点吧。”
　　“这次的《海边的日落》真是不错，除了偶尔会爬上来的海怪之外，哦，海怪的味道也不错。”
　　“听说前段时间又从影片里逃出了一个疯子，代号叫诡蛾的，行刑队到现在都没能处理掉他。”
　　“凭什么赠送道具要扣手续费。”
　　“我这个月还要看三部D级电影或者一部C级电影，你有兴趣和我一起去吗？”
　　“我听说有个大佬昨天拿一部S级片表白了，不是带过S级，而是直接给S级片所有权，这得有多少资源啊！”
　　“听说有新人进了SSS级电影，也不知道现在怎么样了。”
　　“上部片的蛇冢真给我吓出了心理阴影，我现在看到辣条都手抖。”
　　“听我的，选武打片准没错！武打片拳头再大，上限就在那，总不会像搞笑片一样，下一秒左脚踩右脚螺旋上天，你都不知道下一秒会发生什么，你听我的，搞笑片是真不能碰。”
　　“终于攒够积分了，这次想学个能克鬼的技能，不然去灵异类影片太吃亏了，你觉得是选佛家的普渡经还是道家的捉鬼术？”
　　信息量太大，嘉莉一时间有些无法理解此时的境况。下意识地左右看了看，安雅在她身边也是一副吃惊的样子，但是嘉莉没有看到丹。
　　嘉莉能够明白这意味着什么——丹没有和她一起出来。
　　想到最后印象中那片漫天火海，嘉莉脸上露出了担忧神色。
　　就在这个时候，大厅中有几个结伴闲聊的人发现了嘉莉这边的异常。
　　毕竟在整洁干净的大厅中突然出现两个穿着长长雨衣，满身泥泞，雨衣上还在不停地往下滴水的茫然女孩，太突兀了。
　　这几个结伴的人显然比较热心，带着友好微笑，就大步朝着她们走来：“嘿，你们这是怎么了——”
　　只是还没等他们靠近，其中一个女孩突然像是应激了一般拔腿就跑，带得另一个女孩也同样快步跟上，好像他们这几个靠近的人是什么洪水猛兽一样。
　　“——怎么会直接出现在大厅？”
　　这几个人热情的话还没说出口就被咽回了大厅里，面面相觑，不知道发生了什么事。
　　嘉莉下意识地又拉着安雅跑到了一个隐蔽的角落才停下，在看到那些人对着她们露出了奇怪的神色但并没有追过来之后，嘉莉才恍然。
　　她现在已经又来到了一个新世界，身上再也没有那种堪称古怪的吸引力了。
　　安雅也是脚比脑子快地先跟着嘉莉跑了不少路，停下来之后刚反应过来：“我们为什么要——啊，好吧。”
　　安雅自然明白嘉莉应激的原因，于是说出口的话转而变成了安慰：“这里很安全，不用跑的。”
　　察觉到安雅话语中透出来的熟悉感，嘉莉偏头问道：“你来过这里？”
　　“嗯，这里……”安雅迟疑了一下，最终回答：“这里是——”
　　“无限电影院。”
　　--------t---------------
　　作者有话说：其实这么多分身中，丹对电影院的好感度最高，因为他虽然力量弱，但是自由啊，哪像另外几个分身被电影院困着只能在小镇养老，所以在蛾之前，丹一直认为自己上位可能性最大


第82章 
　　安雅根本没想到丹这次说要送嘉莉来的新世界， 居然是直接送进电影院。
　　电影院？ ！
　　这是直接跳过系统结算给她送出来了？ ！而且还把嘉莉这个片中人也送出来了？
　　好吧，安雅知道事实上她才是附带那个。
　　但丹能意识到自己是电影中人，并且还把嘉莉反过来送到电影院这件事， 让安雅多少体会到了第四面墙被打破的惊悚感。
　　在听到嘉莉问她是不是来过这里时， 安雅略微犹豫了一下。
　　只是这不并代表安雅不想告诉嘉莉这是哪里，而是她在犹豫到时候怎么和嘉莉解释她只是一个影片里的NPC 。
　　但安雅的这丝犹豫消散得很快， 毕竟嘉莉都来到电影院了， 无论安雅说不说，嘉莉都会很快意识到这点。
　　“这里是无限电影院。”在这句话说出口之后，安雅接下来的话就顺理成章了：“但不是你想象中看电影消遣的电影院，而是，嗯，我该怎么解释呢？你看过小说吗？”
　　嘉莉点头：“看过一点。”
　　“那么无限流那种系统文呢？”安雅说：“拿到系统，穿越世界，做任务，攒积分，电影院就是做这些的。这里是电影院的影院大厅，是电影院综合办理事务的地方。”
　　安雅还想继续说，见嘉莉似乎在努力接收和消化着她给出的信息，她又低头看着自己身上满是泥泞水渍的雨衣，跺了跺有些冻僵的脚，对嘉莉说道：“先和我回宿舍换套衣服吧，其他事我慢慢和你解释。”
　　嘉莉于是一边打量电影院大厅的环境，一边穿过大厅，跟着安雅来到了她的宿舍。
　　安雅的宿舍是单人间，配套齐全，但是面积不大， 不过二十来平。
　　一个人住还算够用，但是走进两个人的话就显得有些拥挤了。
　　安雅有些不好意思：“除了没有积分的培训影片，我还是第一次进行正式观影呢，所以也没积分升级住处。”
　　这来宿舍的一路上，安雅已经和嘉莉简单介绍了一下电影院的情况，并且坦白了自己作为观影员的身份。
　　在安雅介绍下，嘉莉知道这个电影院会召收那些在原本世界已经死去者的灵魂，然后以复活作为交换条件，与这些人签订雇佣合同，让他们成为观影员。
　　这些观影员的工作，就是按照合同上的要求去进行影片观影，在完成系统的观影任务的同时，努力达成各种能让他们活下来的结局。
　　在活着达成电影结局之后，观影员就会从影片中脱离，根据系统对于他们观影成果的评价和结算去大厅里获得观影积分奖励。
　　观影积分就是电影院的万能通用货币，可以用于兑换休息时间，兑换吃穿用度，兑换技能道具。当然也包括兑换更大的居住空间，能让安雅从眼下这个二十多平米的单人宿舍中搬出去。
　　以上，就是安雅对电影院认知的所有内容了。
　　毕竟安雅本身也只是个菜鸟，对电影院的认知不过就比嘉莉这个纯小白多上一些。
　　“虽然我也是第一次脱离正式影片，但是按照培训里的内容来说，影片观影结束正常应该是会传送回观影厅的，”安雅把湿漉漉的雨衣摘下，连同嘉莉的一起扔进了房间里的脏衣篓里，一边给嘉莉找干净衣服和毛巾，一边说，“不过这次应该是我们出来的方式不常规，所以才会直接传送到大厅了吧。”
　　安雅说完，把找到的换洗衣服交给嘉莉：“你先去洗澡吧，我查查系统，看这算是怎么回事。”
　　嘉莉心里有数不清的问题要问，但是现在也确实应该先做清理。
　　她点了点头，接过衣服走进了浴室。
　　在嘉莉去洗澡之后，安雅则是先点开系统的联系界面，想看看安吉斯议员最后给她发的消息是什么。
　　可让安雅意外的是，点开系统联系界面后，安雅发现自己和安吉斯议员的聊天页面消失了。
　　不只是最新的那两条消息，是整个界面，连同安吉斯议员这个联系人都在安雅列表里消失了。
　　如果说这可能是因为在影片中观影员之间的联系会在脱离影片后自动消失，但是偏偏安雅发给达希尔那几条单方面的消息都还存在。
　　这就显得有些不对劲了。
　　安雅再次检查了一下系统联系界面，发现除了和安吉斯议员的联系界面，那个她在欲望山林中和神秘人【A】的联系界面也同样消失了。
　　但【A】的身份，此时安雅基本可以断定他是安吉斯议员。
　　“所以，”安雅想“单纯就是安吉斯议员的联系方式消失？”
　　这让安雅有些担心是不是安吉斯议员出了什么事。
　　但是当安雅继续检查系统，直到打开道具栏时，却发现本该空空如也的道具栏此刻居然有一个道具。
　　安雅点开查看详细。
　　【道具名：琉璃灵笼·离火】
　　【道具等级：SS级】
　　【道具简介：】
　　【炼业火琉璃为面，镶毕方神木作骨，以离卦火符相辅，铸此八面灵笼。 】
　　【道具效果：】
　　【包含着精纯火力的琉璃笼，囚禁于此者将被火焰无尽煅烧，直至化为烟灰，灵肉不存。 】
　　这个道具看起来是完全的火属性，这让安雅自然是第一时间就将其联系到《见火》这部影片。
　　但是安雅却并不懂安吉斯议员选择把这个道具传给她的含义，难不成让她去囚禁谁？
　　她能囚禁谁？嘉莉吗？
　　如果要囚禁的对象是嘉莉，对一个无辜的电影人物使用这个道具，即便这个人物是电影的关键，但这个道具效果描述出来显然太恶毒了。
　　安雅觉得这不太应该。
　　那么，难道安吉斯议员想让她囚困的人是丹？
　　可这也太看得起她了吧？而且虽然SS级道具看起来很厉害，但是对于SSS级影片中的丹，真的能起效吗？
　　安雅于是也否认了这个猜测。
　　安雅继续努力地回忆了一下当时安吉斯议员给她传信的第二句内容，结果只想起【你用这个】这几个字，之后是联系信号弱，消息中断了。
　　现在安吉斯议员的消息已经全部被清空，就算想看恢复信号后的消息也做不到了。
　　安雅想了一会想不明白，恰好此时嘉莉已经洗完澡出来了，于是安雅也不再多想，而是先赶紧进浴室洗掉了身上阴冷难受的泥水。
　　等安雅也洗完澡出来，嘉莉已经弄干了头发，坐在床边正在垂目沉思着什么。
　　安雅走了过去，对嘉莉说道：“莉莉，你饿不饿？我们先去吃饭吧？”
　　嘉莉回神抬头：“去哪里吃饭？”
　　安雅：“这里有一个食堂，便宜大碗，我还有……”
　　安雅说着查看了自己的积分界面，然后发现自己的积分居然只剩下可怜的3 ，这还是完成新手培训时系统奖励给她的福利积分。
　　但一人餐的花费最少也是5积分。
　　“咳咳。”安雅虚咳了两下，转而道：“我们先去大厅那边结算一下观影奖励，等我拿到积分再请你吃饭。”
　　嘉莉初来乍到，自然不会对此提出异议。
　　她翻了翻自己的背包，把里面没必要随身带着的东西拿了出来，然后又把随身包背回身后，站了起来：“那我们走吧。”
　　嘉莉刚刚对影院大厅只是走马观花，并没有看出什么来，现在刚好也去再了解一下那个大厅到底是做什么的。
　　安雅于是带着嘉莉又回到了影院大厅。
　　初见时那个星空穹顶依旧高高挂在大厅上方，让进入影院大厅的人有一种自己连同影院正在宇宙中漂浮的感觉。
　　不过比起星空穹顶，再一次进入影院大厅，嘉莉更多注意到的是悬挂在大厅正中，那个巨大无比的漂浮屏，其上正滚动着数不清的关于影片上映的相关消息。
　　比如——
　　《森林泉》/D级/类型：奇幻景观/正在放映/观影人数3人  再比如——
　　《七虎求仙记》/E级/动作喜剧片/正在上映/E4观影厅/所需观影员6人/现已入座5人  这些倒是和普通电影院没有很大差别，直到嘉莉看到了这么一条内容。
　　《怪奇收藏家》/S级/暗黑奇幻片/已下映/观影人数7人/出厅人数1人  观影者有七人，出厅者却只有一人。
　　那么这其中的六人去哪了呢？
　　嘉莉还想再看，却被安雅拉了一把：“别看了，莉莉，先t和我去那边算积分吧。”
　　嘉莉沉默着和安雅走了一会，然后突然间问安雅：“安雅，如果你是观影员，那我之前经历的世界也是电影，对吧？”
　　安雅心道这个问题终于来了，她点了点头：“对。”
　　“那我其实也是其中的电影人物？”
　　“对。”
　　“那我经历的那个电影，是什么电影，叫什么名字？我在里面的剧情是什么？”
　　嘉莉询问的语气相当平静，这出乎安雅的意料。
　　“你好像很平静，”安雅说，“我还以为……”
　　要说震惊，嘉莉一开始自然是震惊的。
　　但是这点震惊和嘉莉这段时间的魔幻经历，那只蛾无理由的追猎以及对丹的担忧相比，好像也没留给嘉莉多少情绪去留给这份震惊了。
　　“别管这个了，”嘉莉于是说：“还是先说说电影剧情吧。”
　　从某种意义来说，在发现她经历的一切都是电影剧情后，这对嘉莉来说未必是坏事。至少这能让她去弄清藏在阿弗朗他们背后的，她未曾见到与了解的故事与背景。
　　“你所经历的电影其实不止是一部，而是三部，还是系列电影。”安雅回答：“但说来话长，等我先去算完积分吧。”
　　安雅想，最好这个积分收获能让她满意。
　　嘉莉：“你要算的积分应该就是来源于这三部电影？”
　　安雅点头：“对。”
　　嘉莉：“那你说你去观影，需要做任务，你的任务是什么？”
　　安雅叹气：“任务很多，突然就触发了，但其实我也不知道它最终想让我们做什么。”
　　安雅一直觉得那些任务好像没想让她死，但也不怎么想让她活。
　　嘉莉：“那你完成得怎么样？”
　　安雅：“……其实我也不知道，特别是现在这种情况，看结算吧。”
　　安雅说着和嘉莉来到了观影奖励的结算台。
　　这里的结算台并没有具体数量，而是一片雾气，只要走进去就能进行影片结算。
　　安雅让嘉莉在外面等一会，她很快就能结算完出来。
　　嘉莉点了点头，然后就眼见着安雅走入了那片白雾之中。
　　因为安雅说结算会很快，嘉莉倒是没急着离开去探索周围，而是站在原地，只是对着四周其他的功能区打量起来。
　　在大厅的最远离嘉莉所在的那端，嘉莉看到的是数不清的观影厅入口以及一个个标着等级的售票处。
　　售票处只有从E级到S级的，窗口数目不等， E级最多， S级最少，而在售票处上方也悬浮滚动着在它窗口可以购买的正准备上映的影片。
　　肉眼可见那边人头攒动，时不时有人购票后去相应的观影厅检票入场。
　　而在嘉莉眼下所在的地方应该是处理观影之外事务的，每一个场所挂着不同的功能标志。
　　比如安雅走入的雾气区就是观影结算台。
　　而另一边还有一面墙，墙上有着一个个光屏的，上面的标志则是兑换积分区。
　　在兑换积分区旁边，则是单立着一个宽阔的由左右两个相距几十几米的两个高立柱作入口的场所，而这个场所上面挂着的标志是影片阅览室。
　　就当嘉莉的目光在影片阅览室上停留时，安雅则是已经怒气冲冲地皱眉从结算台的雾气中走了出来。
　　嘉莉转身看向安雅，见她面脸怒色，就问：“怎么了？”
　　“我想去结算我的影片奖励。”安雅说：“结果那个结算台说我的影片还在放映中，没有通过系统结算，不能获取积分。”
　　安雅越说越气：“我说最后一部没结算就算了，前两部，不，哪怕第二部，那我绝对完完整整地观影了，怎么就也没有数据，不能结算啊！我要去投诉！”
　　嘉莉其实没怎么听懂，但她就这么先听安雅气呼呼地抱怨完，然后大概总结说：“所以是没有积分了？”
　　“嗯。”安雅的怒气于是变成了丧气：“我现在的积分都不够一顿饭……”
　　嘉莉：“那怎么办？”
　　安雅实话实说：“我不知道。实在不行，就只能先去E级电影里赚点积分了。”
　　但是想到去一场E级电影大概只能赚上几十个积分，纯粹是勤勤恳恳搞点饭钱，安雅就更丧气了。
　　“我其实从之前的世界里带了不少金子出来。”嘉莉说：“你们这里还能用吗？”
　　之前世界的不同层级货币不通，于是嘉莉在去往下级世界前带了不少黄金做的饰品，除开旅店花费，抢车赔偿，食物花费和最后七级世界的房租之外，倒是还剩下不少。
　　安雅还是摇头：“这我也不清楚。”
　　嘉莉于是伸手指了指不远处那个兑换积分区，说道：“那边可以兑换积分，会不会就像当典当行一样？我们过去看看吧。”
　　安雅点点头。
　　等到了兑换积分区，安雅认证了她的观影员身份顺便暴露了她仅剩3积分的“秘密”后，系统便询问想要拿什么兑换积分。
　　嘉莉看了看这个兑换系统的规则是先将物品提交扫描，然后由系统出价，再由提交者确认是否交易。
　　嘉莉于是把那些金子提交了上去，经过扫描，结果系统显示嘉莉提交的那些高达一百多克的黄金饰品只价值一积分。
　　“这个地方应该是只想要道具。”安雅说：“就是有那些有超能力的物品才值钱。”
　　安雅说着，想起了安吉斯议员给她的那个琉璃灵笼道具了——也不知道SS级道具值多少钱？
　　但尽管现在安吉斯议员生死未卜，安雅一时间还是不敢把她送出来的道具给兑成积分卖了的。
　　“超自然物品？”嘉莉重复了一遍，若有所思地打开自己的随身包在里面翻找了起来。
　　在安雅的好奇目光中，嘉莉从包里拿出了一个玻璃珠大小的青蓝色圆球，上面布满了形似草木的纹路。
　　出了影片之后，安雅没法在影院大厅对别人手上的东西做鉴定了。
　　但光是看着，安雅也能察觉到这颗珠子相当不一般。
　　于是安雅好奇地问嘉莉：“你这东西是哪来的？”
　　“这是弥亚做的雕塑。”嘉莉说：“之前准备走的时候，因为带不了太多，我去他的陈列室找了几个小的。”
　　说着，嘉莉把这颗珠子放在了兑换台上，经过系统的检测，光屏上很快显示了这颗珠子的价值。
　　【欲望之心·野性（仿制）S级道具价值10000000积分】
　　【是否兑换？ 】
　　安雅瞪大了眼睛，数了数1后面的0。
　　“一千万积分？！”安雅倒吸了一口凉气，看向嘉莉：“你带了多少出来？”
　　“没带多少。”嘉莉的目光在道具的名字与等级上扫过，她说：“这里的积分消费能力怎么样？”
　　安雅说：“如果按日常消费的话，够我过一辈子了。”
　　“那这个积分和我们世界的消费水平差不多？”嘉莉说着，突然想起来：“对了，之前不是有送你一袋雕塑吗？有五六个呢，你……”
　　嘉莉的话还没说完，就看到安雅神情扭曲地捧着胸口，看表情就知道她的心很痛。
　　“天杀的达希尔，”安雅咬牙切齿地在心里想，“骗我积分五千万。”
　　在心痛减缓之后，安雅有点期待地看着嘉莉：“那你要换吗？”
　　说真的，安雅此时也不知道自己是期待嘉莉换还是不换，因为嘉莉没有观影员的身份，要兑换的话只能走她的账户。
　　安雅真不确定这么一大笔积分摆在她眼前，她到底会不会做出什么不理智的事情来。
　　话说， S级道具价值一千万，那么那个SS级的琉璃灵笼如果卖掉，岂不是一夜暴富——
　　“不不不，不能卖。”安雅努力地说服自己摆脱这个念头：“小命要紧！小命要紧！”
　　而嘉莉迟疑了一下，还是拿回了那颗珠子：“算了，这是弥亚送的，本来我就没带多少。而且，现在连那个心脏也……”
　　嘉莉叹了口气，没再说什么，而是埋头在自己包里再次翻找起来，试图从里面翻出些有用且合适兑换的东西来。
　　结果还真被嘉莉翻出来了。
　　在她包里的那堆零碎东西中，嘉莉有些不敢置信地从里拣出了一枚硬币。
　　没错，就是之前嘉莉锁在酒店柜子里的那枚活硬币，不知怎么又跑到了嘉莉的包里。
　　此时硬币正面的人像正对着嘉莉微笑着。
　　完全没再犹豫，嘉莉啪得一下就把硬币扔给了兑换系统。
　　系统立刻显示了其价值。
　　【灵性之币·蛾B级道具价值700000积分】
　　【是否兑换？ 】
　　这次都不用安雅再次确认，嘉莉立刻说：“兑换兑换兑换！”
　　兑换非常顺利，70万积分就到了安雅的账户上，让安雅的脊背都挺直了几分。
　　“我们先去吃个饭，然后……”安雅一下t子又想到这积分其实是嘉莉的，于是她的背又弯了下来，转头看嘉莉：“莉莉，然后你有什么要做的吗？”
　　“先和我说说那系列影片的事情吧。”嘉莉说着，抬手指向了不远处的影片阅览室：“之后我想去那里看看。”
　　……
　　在吃饭的期间，安雅把《飨宴》，《茧镇》以及《见火》这三部影片以及其与阿弗朗，弥亚，丹以及那个未曾露面的零层君王之间的关联讲给了嘉莉听。
　　有关《飨宴》的剧情让嘉莉听得有些怀疑人生——安雅说的那些《飨宴》剧情简介，介绍的真是她之前生活过这么多年的那个小镇世界？
　　嘉莉还以为小镇上的人只是精神上有点错乱，没想到全是变态？
　　而关于《飨宴》故事里的那个贯穿剧情始终的宴会，在嘉莉记忆中是确实是存在的。
　　在嘉莉的印象里，小镇的大宅里每一段时间就会在大宅举办宴会。这场宴会不但是小镇居民难得的狂欢，也确实总会邀请外乡人参加。
　　据说这个宴会是大宅的女主人在为她的女儿凯瑟琳挑选夫婿。
　　但是女主人明明就这么一个女儿，宴会举办了一场又一场，年轻男人来了一批又一批，最后到宴会第七天还都会举办一场盛大的婚礼。
　　当然嘉莉是从来没参加过这种宴会和婚礼的。
　　最开始是因为嘉莉太小，还不到被邀请的时候，长大之后因为阿弗朗的原因，大宅那边连带着不欢迎她去。
　　嘉莉本身也对在那座阴森大宅举办的宴会不感兴趣，于是对于宴会她一直只是听闻，但没去了解过。
　　至于那些外乡人，嘉莉自然也会在宴会举办期间遇到。
　　那些外乡人是很喜欢来找她并且十分想和她搭话的。原因很简单，在他们意识到这个小镇不简单时，嘉莉作为一个年幼的小女孩总是非常合适的套话对象。
　　嘉莉原本也乐意和他们聊天，想从他们那边交换一下小镇之外的消息。
　　但那些外乡人总是和她说些莫名其妙的话，打听些让人不适的消息，以及提出些更无法接受的要求——比如糖果屋菲娅平日都在做什么，她家的后院藏着什么东西，菲娅什么时候不在家，又比如希望去嘉莉的家中做客甚至借宿。
　　嘉莉感觉到了不适和冒犯，而且这些外乡人只要来小镇住上几天，气质就会和小镇居民逐渐相近，让嘉莉越发不喜欢。
　　之后嘉莉便不爱和他们遇见了，甚至总是在宴会期间不出门或者和阿弗朗在秘密基地待着。
　　但极偶尔会有几位外乡人在来了几天之后没有被同化，而是精神脆弱且崩溃地想要离开。
　　嘉莉其实也不知道怎么离开小镇，但是出于同情，会给他们送个指南针，让他们试着往一个方向走，或许能走出去——
　　那几个人应该是听从了，因为老宅的人会在第二天到处搜寻他们，并且因为没找到而暴跳如雷，让嘉莉知道他们走出了小镇。
　　但嘉莉并不知道他们最后有没有走出山林。
　　但是，不管怎么说，除了这些主动要离开的人外，嘉莉一直以为那个大宅的大小姐凯瑟琳是把这些外乡人全部收下当后宫了，结果居然他们是被全镇人给吃掉了？ ！
　　想到和自己同一个小镇的都是这类人，即使已经过了那么久，嘉莉背后依旧一阵发凉。
　　而安雅讲到的《茧镇》剧情倒是帮嘉莉把她一直以来都没想通的走错飞机的事给解释清楚了。
　　嘉莉这才知道她不是坐错飞机，而是直接走错片场了。
　　嘉莉：……
　　而《见火》剧情就没什么好说的了，安雅知道的未必有嘉莉多。
　　把三部电影的内容过了一遍之后，这顿饭也就结束了。
　　安雅付清了餐费积分，然后和嘉莉去往了之前预想好的影片阅览室。
　　影片阅览室的作用，有点类似于资料室。
　　观影员可以在这里查找影片的相关信息——以上是安雅提供的信消息，但是据她所说，她其实也是第一次来这里。
　　影片阅览室中的布置是一个个封闭的小隔间，有不少隔间已经有人使用。
　　嘉莉和安雅找了一间空隔间进去后，安雅自觉地把主位置让给了嘉莉。嘉莉直奔主题，先输入了第一部电影《飨宴》的名字。
　　在花费了十积分后，相关的信息立刻跳了出来，不过里面关于电影简介等相关信息和安雅告诉她的大差不差，都是嘉莉已经知道的内容。
　　嘉莉又尝试点击“观看原片”，于是界面上又弹出了一张海报。
　　这海报上的外围是一圈隐晦的黑色，而海报的视觉中心则是一张巨大的圆桌，桌上除了各色珍馐之外，还有数不清的代表着权力，财富，美色等欲望的象征物。
　　而几个容貌不同的年轻男人正站在圆桌上或是狼吞虎咽，或是拿着财宝权杖神采飞扬，完全没有注意在圆桌外圈的黑暗中，隐约能看见几双拿着刀叉的手，似乎是把圆桌上那些人当做了真正的盛宴。
　　然而，当把海报放远，整体远观时，却可以发现那海报的黑色与其说是晦暗，倒不如说更像是一张另一种意义的嘴——当那些拿刀叉的手主人自以为他们才是享受宴会的真正宾客时，事实上到最后，一切终将被黑暗尽数吞噬。
　　在海报下方，标着电影原片的播放价格，光是原片，积分标价就高达百万。
　　安雅也看见了这个标价，看得倒吸了一口凉气。
　　她以为刚刚拿到的70万积分已经是巨款了，但完全没想到放现在居然连部原片都看不起。
　　“谁会拿这么多积分就看场电影啊！”安雅嘀嘀咕咕：“这价格都够买我命了。”
　　嘉莉也被这个原片价格吓了一跳，只能遗憾先放弃观看原片。
　　在关闭了《飨宴》购买原片的界面后，嘉莉发现在【原片购买】的选项下面，居然还有【已出现道具】与【结局解锁以及相关任务】这两个选项。
　　嘉莉于是选择了【已出现道具】，一连串的道具名浮现了出来。
　　嘉莉一眼看过去，莫名觉得这些道具名有些眼熟。
　　【菲娅的糖果罐B级】
　　【菲娅的熬糖锅B＋级】
　　【被糟蹋的苦奶酪A级】
　　【鲜花圣冠S级】
　　【青春茶盏S级】
　　【浸泡过阿弗朗的火焰朗姆酒S级】
　　【金银篓C级】
　　【古宅空画框B级】
　　【秘银餐刀D级】
　　嘉莉：……
　　等等，好像有什么奇怪的东西混进去了。
　　嘉莉好像是知道那个浸泡过阿弗朗的火焰朗姆酒是什么玩意。
　　有一次嘉莉不在，酒馆的那些酒徒们拉着阿弗朗去喝酒。
　　说是喝酒，其实就是恶劣地想捉弄小孩玩。结果也是那次，酒馆的酒窖被阿弗朗糟蹋了个彻底，等嘉莉去接阿弗朗的时候，就见阿弗朗浮在一只大酒桶里一边玩酒一边吐泡泡，除了嘉莉之外，谁过去都会被他喷一脸酒。
　　当时嘉莉还在奇怪这些酒徒成天喝得醉醺醺的，最是混不吝，怎么会因为怕被喷酒就不敢去拉阿弗朗。
　　现在看来，一切也算有迹可循。
　　至于那个【被糟蹋的苦奶酪】，有了朗姆酒的例子，嘉莉对它的来源也能猜得八九不离十。
　　而在这些道具后面，还跟着几个灰色的标签，【道具简介】，【道具效果】，【获取方式】。
　　嘉莉尝试点了点，发现这些都需要花积分才能查看，而且价格也都在十万到百万不等。
　　嘉莉积分不多，花在这上面也没什么必要，但在她正准备退出这个界面时，却发现这个道具列表最上方的那个【褴褛衣SSS级】后面的几个图标居然都亮着绿色，看起来是可以点击的。
　　于是嘉莉尝试着点了点，在看完道具简介之后顿时陷入了沉默。
　　那件阿弗朗给她的破布衣，在嘉莉离开之前一直被阿弗朗成天穿在身上。
　　嘉莉一直还以为那是阿弗朗的奇特癖好，却没想到居然是阿弗朗自带的衣服，也是他唯一的东西。
　　而当嘉莉看到道具的效果，那上面写着“会体验祂的饥饿”也会“体验祂的力量”，嘉莉却有了一丝愧疚——阿弗朗以前到底有多饿啊，怪不得他老跑去各家大吃特吃，吃得所有人小镇居民把阿弗朗列为了拒绝往来户。嘉莉当时不理解，为此还训了阿弗朗好多次。
　　但是当嘉莉点开那个【获取方式】时，嘉莉更沉默了。
　　【获取方式】：初次见于莉·嘉的背包中，为阿弗朗所赠。
　　嘉莉：……
　　这个获取方式有点太过分了。 t什么意思，让人从她背包里掏吗？ ！
　　嘉莉这时候突然灵光一现，看向了安雅问道：“对了，你记得当时在飞机上的那个男明星吗？”
　　安雅不知道嘉莉怎么突然问起这个：“记得，怎么了？”
　　嘉莉：“他是不是也是观影员？”
　　安雅：“你怎么知道？！”
　　“他当时老盯着阿弗朗给我的衣服要和我换。”嘉莉说：“我一直觉得他很莫名其妙，现在才算清楚了。对了，他现在怎么样了？也回来了吗？”
　　安雅：“……他死了。”
　　嘉莉的表情复杂了一瞬，原本还想指责的话就说不出口了。
　　两人默契地跳过了这个话题。
　　嘉莉则又退出道具界面，点击了最后那个【结局解锁以及相关任务】。
　　一连串的结局条目也如同道具列表般跳了出来。
　　【死亡结局·溺蜜者】
　　【死亡结局·饱食入梦】
　　【死亡结局·遇荒芜】
　　【死亡结局·富身与饥骨】
　　【死亡结局·丰饶盛宴】
　　【死亡结局·枯萎皇冠】
　　【死亡结局·金银坟墓】
　　【死亡结局·欲海生花】
　　……
　　一眼望去是一连串的死亡结局，把列表拉到最后，嘉莉才看到下面仅有两个不以死亡为开头的例外。
　　【离开结局·向南走·A级】
　　【特殊结局·寻褴褛· SSS级】
　　这些结局后面也同样跟着两个选项，一个是【任务介绍以及达成条件】，另一个是【结局相关任务列表】。
　　但是这两个选项也是灰色的，嘉莉去尝试点击后，发现所需要的积分更是恐怖，基本是百万起步，而那个SSS级没有解锁价格，直接显示不可查看。
　　嘉莉目光在【向南走】这个结局上停留了一会，若有所思地回看之前的道具，然后在一众道具中发现了她之前没有注意的一个道具。
　　【指南针E级】
　　因为这个道具的等级很低，因此解锁它的相关内容也不过花费了200积分。
　　在嘉莉打开之后，关于这个道具的信息都展露了出来。
　　【道具名：指南针】
　　【道具等级：E级】
　　【道具简介：一枚普通的指南针，朝南的指针能够指明方向。 】
　　【道具效果：跟着指针向南走，就能走出无论如何也无法离开的小镇。但它的效果只有一次，当有人携带着它重新进入小镇时，却惊恐地发现，即使它依旧指着南方，但跟着它也无法离开小镇。 】
　　【获取方式：需要来自小镇居民莉·嘉的赠予，从杂货铺自行购买的指南针起不到任何效果。但很可惜的是，根据小镇居民所言，莉·嘉在八年前已经离开了小镇，没有人再能从她手中获得指南针了。 】
　　嘉莉看着这条消息心情有些复杂，她是没想到，原来在她在小镇生活的这段时间居然也遇到过观影员，而那个观影员居然还被她送过指南针。
　　只是时间过去太久，又是随手送出去的东西，嘉莉已经记不清那些外乡人了，更不用回想那些外乡人中有哪几个是观影员。
　　不过让嘉莉有些高兴的是，她现在是知道了，那些拿着指南针的外乡人确实都离开了小镇。
　　但除了“指南针”这个好消息外，在经过这一番查找之后，因为不花积分，嘉莉基本就没有得到什么其他有用信息。
　　嘉莉一边盘算着是不是真的只能把弥亚的雕塑卖一个再来多解锁些结局，一边则开始以相同流程查找《茧镇》的相关信息。
　　同样是十积分的基础信息之后，嘉莉在《茧镇》中找到了更多她能对得上号的道具信息，譬如【飨宴之种】，【许愿烛】，【欲望之心】，【弥亚之心】等。
　　除了这些道具，还有嘉莉不太熟悉但是看到名字后有些了悟的道具，比如【笑面偶】，【束灵网】，【亡灵墓录】之类的，这些道具的介绍内容都能被嘉莉点开，原因很简单，因为这些都是丹·斯特林那个行李箱中装的奇怪玩意！
　　而在《茧镇》这部影片的结局列表里，嘉莉看到的同样是一连串的死亡结局。
　　但也同样有唯二的例外。
　　【意外结局·失去资格·S级】
　　而第二个例外结局则是——
　　【特殊结局·护送· SSS级】而且还标注了“已触发未达成”的字样。
　　而护送结局的相关条目是绿色的，可以不需要花费积分直接点开。
　　嘉莉点开内容看完之后，很快联想到了之前安雅疯狂怂恿她尽早出镇的事，她斜睨了安雅一眼，但是安雅早就偏过头，看天看地就是不看她。
　　只是当嘉莉结束查找《茧镇》，又输入《见火》，想看看关于蛾的相关内容时，检索内容却显示“此影片不存在”。
　　安雅提醒：“换个搜索词试试。”
　　嘉莉于是输入了“蛾”，结果立刻跳出来了数不清的相关片名。
　　嘉莉又重新输入了“蛾神”和“蛾神三部曲”，得到的也只有《飨宴》和《茧镇》这两个结果。
　　“啊，对了！”见此，安雅对嘉莉补充说：“当时系统说《见火》之前一直是被封存着的，可能是因为这样，所以才查不到它的信息。”
　　嘉莉：“封存？为什么会封存——”
　　嘉莉的话还没说，却听见一阵十分急促又刺耳的警报声响了起来，把嘉莉和安雅都吓了一跳。
　　一开阅览室的隔间门，只见其他的隔间也全部被打开，里面的观影员们也没迟疑，全都一股脑地往阅览室外跑。
　　嘉莉和安雅虽然摸不着头脑，但这种情况下自然也选择先跟着跑出去。
　　而当嘉莉和安雅跑出影片阅览室，来到影院大厅时，却看到了整个电影大厅闪着危险的红光，警报声在大厅中回响着，原本繁忙但井然有序的大厅此时变得十分混乱。
　　安雅第一次遇见这种事，连忙随便抓住一个正在往大厅外跑的观影员，问道：“这里发生了什么事？怎么变成这样了？”
　　“有一部电影放映失控了！里面的存在正在攻击电影院！”那个观影员用着最快的速度说：“终幕骑士会和时轨卫队已经赶过来了，之后会接手这里，影院提醒普通观影员全都尽可能撤出——天穹快要碎了！”
　　“电影放映失控？哪部电影……”安雅还想再问，那个观影员却已经甩开了她的手，然后立刻消失得无影无踪。
　　安雅转头看向嘉莉：“算了，我们也快点跑吧！”
　　嘉莉在《见火》世界里训练出来的逃跑反射还没退化，但这让她一边跑一边忍不住说：“真见鬼，怎么来这里还要跑？还有完没完了！”
　　安雅把嘉莉往出口的方向带：“没时间抱怨了，走这边——等会，莉莉你看！”
　　嘉莉下意识顺着安雅指向的方向看去——
　　只见大厅中央的那个巨大的显示屏上，红色与黄色交织的符号与字体正在闪烁着危险的光。
　　警告！警告！警告！  ？ ？ ？级影片《见火》已失控！影院正在遭受剧烈攻击！
　　请所有观影员立即离开大厅！
　　请所有观影员立即离开大厅！
　　请所有观影员立即离开大厅！
　　安雅：……
　　嘉莉：……
　　两人对视一眼，安雅扯了扯嘴角。
　　“好吧，”安雅说：“至少我们现在知道它为什么会被封存了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：安雅：至少我们不花积分就得到了信息


第83章 
　　在发现影院大厅混乱的原因后， 嘉莉于是不抱怨也不说话了，反而恨不得像之前那样把脸裹住了再跑。
　　很快，安雅和嘉莉就跑出了大厅， 而就在跑到出口时， 她们还是回头又看了一眼。
　　大厅上那原本宏伟深邃的星空穹顶此时正陷入漩涡般混乱离散，光影明灭闪烁， 或是爆裂或是化作流星四散。
　　明明穹顶远在天边，浩渺无形，但此时看来像是冰冷厚重的铅板，随时都可能碎裂，随时都会轰然而坠。
　　浩瀚倾灭近在眼前。
　　但是就当她们以为穹顶就要陷落时，嘉莉又看到那无数流散的星辰又重聚归位，而且与此同时，又有数不胜数的璀璨的星河在星穹上骤然绽放，形成了一个无比复杂的阵法纹路，就这么力挽狂澜，将原本即将倾倒的浩瀚撑回了原本的位置。
　　在这样的运作下，《见火》的失控似乎已经被抑制， 很快一切就会恢复如常。
　　“幸好幸好。”安雅劫后余生般叹出了一口气：“我刚刚还以为真的要完蛋了。不过我们还是先去其他地方待着吧。”
　　尽管大厅的倾倒已经被控制住，可为了以防万一t，安雅和嘉莉还是先回了宿舍等待，想着等影院通知一切正常了她们再回大厅。
　　回到了宿舍之后，安雅直接扑倒在床上准备先休息会，但是嘉莉却坐在一边， 露出了闷闷不乐的神色。
　　安雅在床上滚了圈，在看到嘉莉这样后，以为她还在担心《见火》失控，以至于蛾会到电影院追猎她。于是安雅向着嘉莉坐了起来，安慰道：“莉莉，没什么好担心的，虽然影片是失控了，还攻击电影院，但是既然影院之前能封存它第一次，现在肯定也能封存第二次。你不是已经见到大厅被修好了吗？不要多想啦。”
　　嘉莉却摇了摇头：“我担心的不是这个。”
　　“不是这个？”安雅说：“那你在担心什么？”
　　嘉莉沉默了一会，然后才慢慢说：“……我在担心，丹。”
　　嘉莉比安雅稍微多想一些。
　　嘉莉还记得在丹为她打开裂缝送她离开之前，背后那已经亮起的红光火海。
　　丹当时对她说的是蛾追过来了。
　　那么此时《见火》失控，甚至攻击电影院，也基本可以断定是蛾的行为——这一点并没有什么异议。
　　那么丹呢？
　　嘉莉担忧的是，丹会放任蛾攻击这个电影院，是因为已经及时脱身逃走了，还是……？
　　嘉莉有点不敢深想，但她偏偏除了这么躲着，好像什么也做不了。
　　听见嘉莉的话，安雅想了想，也只能安慰：“教授这么厉害，肯定没什么事的。就和之前那样，你等等，他说不准过段时间就会找过来的。”
　　嘉莉点了点头，勉强打起几分精神，然后她又问：“阅览室里没有《见火》，安雅你知不知道哪里可以去查封存影片的——”
　　嘉莉的话还是没有说完，因为那刺耳又急促的警报声再次响了起来。
　　这种场面似曾相识，安雅和嘉莉这次什么话都没多说，拿着东西就往宿舍外跑。
　　而当她们跑出宿舍后，肉眼可见头顶原本晴朗的蔚蓝天空骤然有一处金红色蔓延开来，仿若天边染了大片的火烧云，并且此时还朝着嘉莉她们跑的方向飞速扩展，有将天边尽数染红的趋势。
　　而且当红色蔓延的同时，不仅是天上，就连被红光笼罩的那一片的空气连同着其中的道路建筑也像是遭遇了高温般扭曲变形，又像是油画遇水般融化淌落。
　　可想而知，一旦落入其中会遭遇什么可怕的事。
　　见状，安雅也顾不得再多说什么，拉着嘉莉就跟着众人飞速狂奔。
　　可尽管她们已经尽力跑了很久，从宿舍到餐厅，从餐厅到制片楼，从制片楼到疗愈会所，甚至一脑袋栽进全是在匿名交易的观影员的鲸海市集，又把整个市集搅乱之后，从中穿了出去。
　　在这个过程中，那些同她们一起从宿舍里一起跑出来的观影员基本已经跑散，但身边总会不断出现一些虽然不明所以、但见情况不妙便跟着她们一起跑的观影员。
　　她们每跑到一个地方，好不容易想稍微歇歇，警报声就会很快伴着两人的脚步停顿再次催命般地响起，而后，她们只要回头，就能看见那片一直跟随她们而来，如同鲲鹏羽翼，如同遮天大网般，此刻已经网罗了大片天空的火红色。
　　安雅和嘉莉确认这片红云就是追着她们来的，也不是没想过躲藏，但很快她们就发现躲藏是没用的，无论她们逃往哪处建筑，哪方隐蔽，无论她们怎么混入人群，这片红云都会准确无比地找到她们，准确来说是莉莉的所在地，然后疯了一般地扩张。
　　逼得嘉莉和安雅到最后都只能选择一味狂奔了。
　　“不，不行了。它再追，再追……我真的要跑不动了。”安雅一边跑，大口喘着粗气说：“我们两个……两条腿的……怎么跑得过……跑得过长翅膀的？”
　　嘉莉原本想让安雅这种时候就别说话了，结果一张嘴，本就不稳的呼吸节奏就被打断，话还没说，立刻就开始直咳嗽。这么一岔气再加上还逼着跑，肺部被拉扯得一阵剧痛，喉咙口仿佛涌上一阵血腥味，让嘉莉无法违背生理上的疼痛，被迫停了下来，弯下腰，双手支在膝盖上才勉强站稳。
　　“莉莉！”安雅一回头，看到嘉莉停下猛然吓了一跳，然后下意识地看向了那片吞噬而来的红云。
　　出乎安雅预料的是，那嘉莉停下之后，那片原本疯狂追逐的火红色居然也停顿了下来，而与此同时，天边那大片被染上色的云也竟然逐渐消退了红色，红色笼罩下的扭曲消失，一切开始缓慢地恢复原样。
　　见此，安雅大大地松了一口气。
　　“还好还好，应该是影院出手了。”安雅一边说着，一边喘着气往嘉莉的方向走：“总还算来得及，莉莉，你怎么样了？”
　　而见此情形，不只是安雅放心地停下了脚步，那些误打误撞下选择跟着嘉莉两人跑的，又没有能力跑得比两人快的倒霉观影员们同样也都或站着调息，或瘫坐在地上喘气，在稍微平顺呼吸后讨论起这件事来。
　　“……我早说了不用跑，骑士团会处理的。”
　　“那也没见你不跑！”
　　“他们这次来得也太慢了，我还以为真要出大事了。”
　　“在影院里能有什么事？天塌下来也有高个顶着。刚刚穹顶大厅那边不也好好的吗？”
　　“你有病吧？我说一句你顶一句？！”
　　“我乐意，你管得着吗？”
　　“别吵了别吵了，现在这样应该是封存成功了吧？能回大厅了吗？我资料都没查完。”
　　“我刚来，没遇到过这种事。这里有没有前辈能告诉我，这种事很常见吗？”
　　“应该不至于，反正我没听人讨论过。还有，这种突发事件造成的损失影院负责赔吗？死在影院包复活不？我已经死了一次了，总不能死第二次吧？”
　　“你可以看看雇佣条例，这属于不可抗力，就和你在影片遇到这种事一个待遇……”
　　“什么？！怎么会有这种霸王条款？要是和影片中一样，我为什么不去影片里待着？我这不白出来了？！”
　　“等你攒够积分，确实不如去找个E级片待着。”
　　观影员们自觉劫后余生，有一搭没一搭地聊着天，漫无边际地讨论着这次的经历，知晓这场混乱原因的安雅完全不敢说话，缩着脑袋，一边试图减少自己的存在感，一边往嘉莉的方向走去。
　　还没走到嘉莉身边，安雅却见嘉莉半弯着腰、用手支撑着膝盖，此时累得抬不起头，却还是有些费力地勉强抬起左手，朝着她飞快又忙乱地摆了摆手。
　　见状，安雅还以为嘉莉真的跑太急身体不舒服，于是又提起一口气，强撑着跑过去：“怎么了？你不舒服？”
　　“……不是，我是说，”嘉莉终于顺好了气，而后抬起头对安雅说：“我是，我是让你快点走！”
　　安雅能注意到嘉莉说这话时脸色苍白，除了是岔气带来的痛苦外，还有一种额外的凝重与不安，她这么说着还伸出手推了安雅一把：“你快点跑，快点啊！”
　　安雅有些被嘉莉的行为弄糊涂了，一时间没有反应过来，只是下意识退后了两步，然后又站在了原地。
　　然而，也没有时间给她反应了。
　　因为就在下一瞬，剧烈的、让人从心底恐惧的撕裂声从上方传来。
　　安雅预感不好，却还是不得不抬头往天上看去——
　　只见在嘉莉的头顶，现在也是她的头顶上方，那原本平静的天空，此时却骤然拉出了一条裂缝，那条裂缝贯穿了整个天空，甚至超出了目光所及之处的视野，仿佛下一刻就会把天空分裂成两半。
　　而在那裂缝之中，此时出现了无数条从天空之外蔓延而来的灰白色节肢，而后这些节肢扭动飞舞着，竟然硬生生地将原本就存在裂缝的天空再一次野蛮地撕出了一个黑洞般的缺口，而在这些裂缝与缺口之中，则是有无数的星屑飘飘扬扬地洒落下来，像是天空被撕裂后的缥缈云尘，又像是被燃烧过后的无穷灰烬。
　　而后，安雅惊惧地屏住了呼吸。
　　因为她看到，在那天幕背后，那深不见底的被撕扯出来的黑洞缺口中，此时露出了一只眼睛。
　　这只眼睛整体是灰白色的，有着成千上万的，比星星还要繁丽的复眼，在黑洞中露出时，仿佛是天边出现了一颗闪着钻石星辉的庞然星球。
　　但是安雅根本来不及欣赏其美丽，因为当她注视到这只眼睛的同一时刻t，一股巨大的无法承受的激昂情绪在她胸口涌起，仿佛有一颗小行星在她胸口骤然炸裂，这一刻，安雅脑中完全没有了任何其他的情绪，她眼中看到的是血红，耳中听见烈火燃烧的轰隆声，而鼻尖嗅到的，也只有属于烈火的复杂热意。
　　血红一瞬间蔓延上了她的皮肤，血液仿佛也在此时沸腾着，要突破她那层薄薄的，属于脆弱人类的皮肤，但她没有感觉到痛苦，只有迫不及待，她迫不及待地想要化作火焰燃烧起来，然而，下一瞬，这种激昂又骤然消退，化作了无比的寒冷与死寂。
　　安雅的脑中，此时再也注意不到其他，也思考不到其他——她只是看到她的身边是无穷寂静的漆黑宇宙，不，或者说在这宇宙之中，连漆黑都是一种有光之后才能得到的慰藉。
　　但这里没有光，也从未有过火。
　　只有绝对的暗与绝对的冷。
　　安雅感觉自己就像是一颗在孤寂宇宙中唯一的行星——这颗行星是灰白色的，上面有着千万的，无穷的复眼，每个复眼本身就是一个寂灭宇宙，而每个宇宙中也同样存在着一颗，也只存在着一颗，像是复眼般闪烁着星河光辉的孤寂星球——
　　她好像是这颗星球，她好像又是寂灭宇宙本身，但是她不在乎这个，没什么值得在乎的，这个宇宙中没有火，没有光与热，而她需要火，她需要火，她需要火——
　　火，火，火，火，火，火，火——
　　就在安雅几乎要沉溺于她所见的那一幕，快要无法承受直视天外之眼带来的后果，即将陷入沉寂之时，有什么轻轻拉了拉她的手臂。
　　就在这个时候，一阵轻软的温暖从她的手臂上传来，像是她的血液中重新燃起了火焰，那个火焰从她的手臂开始一路燃烧，让她身体重新温暖起来。安雅的视角也随之脱离了那无边际的宇宙与冰冷星球，属于人的意识终于回到她的身体之中。
　　“怎么了？安雅？”安雅终于回神，看见嘉莉正焦急又担忧地看着她：“你还好吗？”
　　“我还好。”
　　安雅才迷糊地这么回了一句，就感觉到自己被大力地推了一把。
　　“你往另外那边跑，我去另一边。”安雅听见嘉莉脸色难看地说：“它只是来找我的。”
　　说完，嘉莉也没再管安雅的反应，抬腿往另一边跑去。
　　那天空的灰白色复眼果然移开了落在安雅所在处的目光，几乎在下一瞬，就转向了已经跑开了一段距离的嘉莉。
　　而后，那只巨大的复眼中无穷的死寂宇宙开始一个接一个地燃烧了起来，燎原野火般蔓延，发出了耀眼绚丽的火红色的光。
　　火，祂看见了。
　　不止是光与热。
　　是能点燃祂的火。
　　肉眼可见的兴奋，那原本就几近碎裂的天幕此时更是被节肢再次毫不留情地戳穿撕裂，而那复眼一边盯着嘉莉的方向，一边把黑洞撕裂地更大，使劲想把自己往黑洞中钻。
　　于是再不止一只眼睛，安雅看到了一个非常怪异且巨大的，或许能称之为蛾的东西，将半个头探了进来，并且疯狂地扭动着想往影院的世界中钻。
　　在它扭动时，无数的绒毛从那些裂缝中落下，这次不再像是灰烬，而是飘荡着，先是如同柳絮雪花，但当它们接近地面时，这些绒毛则振动起翅膀，化作了遮天蔽日的，无数的大小飞蛾，将安雅目光所及之处尽数填满。
　　飞蛾，飞蛾，飞蛾。
　　到处都是飞蛾。
　　这些飞蛾是灰白色的，看起来与普通飞蛾没有什么区别，然而当有人不小心触碰到了它们，这些飞蛾便突然间疯狂起来，成群结队地扑向人。它们落在人的身上温暖处，在顷刻间就变成了火——一簇簇的小火，仿佛没有什么威胁，但在数量足够多时，这些火便将飞蛾本身，连同着它所依附的人，尽数都变为了灰烬。
　　安雅尽力躲避着这些乱飞的、数不尽的飞蛾，试图在这片飞蛾组成的灰白色视野中寻找出路。
　　然后，安雅看到不远处有一抹十分明亮且热烈的红，从无边灰白中透出光来，就像是在纷飞大雪中的一团熊熊燃烧的篝火。
　　那篝火有一人高，所有靠近它的飞蛾都会在还没接触到它时，就因为火光的暴烈而直接化为灰烬。
　　安雅顿时大喜，以为那边是什么高级观影员，于是一边拍飞身上撞过来的飞蛾——那些飞蛾在空中化作几点火星，一边努力朝着那团篝火而去。
　　只是没跑几步，当安雅隐约看出那篝火真正的轮廓时，安雅才反应过来那篝火是什么——那就是原本已经和她分开跑的嘉莉！
　　此刻，安雅能听到那篝火一边发出惊呼声，一边也在疯狂挥手击落那些试图靠近她的飞蛾。
　　“莉莉？”安雅问道：“是你吗？”
　　“安雅？”嘉莉的声音传了过来：“你怎么还在这？呸呸呸！”
　　很显然，那些飞蛾碰到她的嘴了。
　　安雅于是再次挥开那些飞蛾走过去，但是靠得近了，她却发现当与嘉莉面对面时，之前看到的嘉莉身上的火光消失了，嘉莉依旧是正常不过的人样。
　　只是那些飞蛾疯狂地往嘉莉身边飞，却总是在离她半米的距离时大部分化为灰烬，形成一个半米的真空区，只是偶尔有几只还是撞击在嘉莉身上。从这点来看，这嘉莉怎么说也不算正常。
　　安雅朝嘉莉靠过去，进入了那半米的真空区，略微喘了口气。
　　嘉莉于是问她：“你怎么还没走？”
　　“这让我怎么走？”安雅吐出了一口气，然后说，“现在这种情况，我想就是用安吉斯议员给我们留下道具的时候了。”
　　嘉莉疑惑：“她留了道具？什么道具？”
　　“就是这个。”安雅说着，有些潇洒地反手从身上的系统道具栏中取出了安吉斯议员给她传送过来但不明用途的琉璃灵笼：“之前她给我的，我本来还真不知道要怎么用。”
　　之前安雅还非常疑惑安吉斯议员给她的SS级琉璃灵笼有什么用，毕竟用来囚禁嘉莉很不人道，用来囚禁丹或者现在追捕她们的蛾更是无稽之谈，这让这个看起来很厉害的SS级道具反倒是成了鸡肋。
　　但是现在，安雅终于明白了。
　　飞蛾扑火，但也怕火。
　　按照这种情况，这个琉璃灵笼不就是处理这些飞蛾最好用的工具吗？一边吸引，一边火烧，岂不是一个超好用的顶级灭蛾笼？
　　说不准，这个火属性的道具，还能帮着引开那天上那只大飞蛾对嘉莉的注意，让她们得以偷偷逃脱呢。
　　安雅越想越觉得这有道理，于是把琉璃灵笼就这么取了出来。
　　然而就在取出来的下一秒，安雅就发现她错了，而且错的离谱。
　　当她掏出道具的一瞬间，那些飞蛾便疯了似的往安雅的琉璃灵笼中钻，琉璃灵笼顿时将这些飞蛾燃烧，让笼中发出剧烈的火光。
　　但是偏偏这造成了麻烦。
　　这些火光吸引了更多的飞蛾，而不知道为什么，明明那些飞蛾对嘉莉时，能够做到没靠近就化作灰烬，但是这SS级道具却无法在第一时间就将这些飞蛾烧尽，反倒让安雅自己成为了火源，数不尽的飞蛾朝着她疯一般扑来，而安雅可不像是嘉莉那样可以远距离灭火！
　　安雅这才发现，在这群疯飞蛾中拿出火笼，简直和找死没有两样！
　　嘉莉也发现了这个情况，连忙提醒她：“安雅，扔掉，你快扔掉啊！”
　　安雅这才一个激灵，手一甩把琉璃灵笼甩了出去，那个笼子在地上滚了两圈，很快被飞聚而去的飞蛾完全掩盖住了火焰，像是埋进了雪堆，再也看不见了。
　　尽管笼子被扔出去了，但效果并不好。和嘉莉身边的飞蛾相比，笼子引开的飞蛾简直只能算是九牛一毛，根本没有起到安雅想象中为她们吸引大半火力让她们可以逃出生天的作用。
　　而往天上看，那只飞蛾此时已经进一步撕裂了天空，把整个蛾头塞了进来。
　　想到这么个高级道具就被她当垃圾扔出去还起不到任何作用，安雅觉得都不用火烧，她就会死于心痛。
　　最终，安雅深吸了一口气，看向嘉莉：“那我们继续跑？”
　　嘉莉有些无奈：“我能跑哪里去？”
　　嘉莉能够感觉到，虽然她身边有飞蛾的真空区域，但以她身边飞蛾的密度，她根本看不清路，更不用说跑了。
　　或许，这就是那只天上飞蛾困住嘉莉的目的——它没有想在现在杀她，只是想困住这团t火。
　　安雅于是也沉默了下来。
　　她倒是可以作为引导让嘉莉跟着她声音走，但是让安雅自己在飞蛾堆中长时间引路也不现实——那些飞蛾迟早把她烧死。
　　就在两人有些一筹莫展的时候，突然间，在她们不远处出现了一阵骚动。那盏被安雅扔出的被飞蛾掩埋的琉璃灵笼突然间被一柄长刀的刀尖挑起，而后飞着落到了安雅的怀中。
　　一个身影从漫天的飞蛾中走了出来，她身形高挑，梳着高马尾，穿着一身利落的劲装，手中则拿着一柄寒光闪闪的长刀。
　　嘉莉疑惑地看着面前人，她看见过这个人，却一直没和她说过话。
　　但是安雅却是一眼看出了眼前人的身份——
　　她是安吉斯之心，那从《茧镇》走出，之后在《见火》中一直没在嘉莉和安雅面前露过面的瑟拉菲娜。
　　-----------------------
　　作者有话说：


第84章 
　　“现在还不是用它的时候。”瑟拉菲娜出现后没有多余的废话， 她看了嘉莉和安雅一眼，然后利落道：“收好它，然后你们跟我走。”
　　“但是……”嘉莉和安雅试图询问什么，然而瑟拉菲娜已经转身自顾自地朝一个方向走去。
　　知道瑟拉菲娜，或者说安吉斯议员的脾性，安雅也没再问什么，只是对嘉莉说：“走吧，现在也没有其他选择了。”
　　嘉莉也清楚这件事，于是尽管不认识瑟拉菲娜，也只能选择先跟着她走。
　　瑟拉菲娜就这么在前面给她们带路，时不时在她们看不清方向时用长刀给她们劈出一条路，一路上挥舞的刀接触到飞蛾带出无数火星，让瑟拉菲娜看起来也像是一团飞舞的火。
　　三人不知道是走了多久，突然在嘉莉和安雅前方的某处，飞蛾像是被什么隔绝在外，两人的视野骤然清明。
　　瑟拉菲娜却停在了这个隔绝带的外面，抱着刀，然后对着两人指了指里面，说道：“我就带你们到这里，接下来你们两个自己进去。”
　　安雅问：“里面是什么？”
　　嘉莉问：“你是谁？为什么带我们来这里？”
　　但是瑟拉菲娜完全不回答她们两个人的问题， 冷淡又强硬地重复了一句：“进去。”
　　安雅/嘉莉：……
　　瑟拉菲娜不回答她们两个问题，安雅和嘉莉只能说是一点也没有办法。
　　在对视了一眼之后，两个人也只好一步两回头往隔离带里走去。
　　而当她们一脚踏入这个隔离带之后，那些原本萦绕在她们周身的飞蛾都被挡在了外面，但当嘉莉和安雅回望时，发现她们的后路此时也已经消失。
　　瑟拉菲娜和那些飞蛾再也不见，回头只能看到望不到岸的海水。
　　安雅和嘉莉此时所在的地方， 就是这茫茫大海之中，没有出路的一座小岛。
　　而且这座小岛看起来全是由黄沙聚成，像是出现在海上的一座沙漠，一眼望去，除了黄沙之外，什么东西也看不到。
　　嘉莉和安雅这下是更摸不清瑟拉菲娜把她们带到这里的原因了。
　　但是事已至此，安雅也只能说一句：“不管怎么样，先到处走走看吧？”
　　嘉莉点了点头，表示认同。但是当安雅抬脚往黄沙岛内踏出的一瞬间，她的浑身突然间像是过电了一般战栗，而后安雅的系统光屏突然间就这么跳了出来，上面显示出了一行红色的字。
　　【警告！你没有访问权限！即将——】
　　但这个警告还没有显示完全，光屏上的红字便跳动了两下，电流不稳似的，变成了平常的白色。
　　【数据出现异常！正在重新检测……】
　　【经过检测，无法确认访客权限，正在上传检测结果，请等待……】
　　【正在接受反馈，正在调整维度，正在重新录入……】
　　【正在重新检测权限……】
　　而后，光屏上的文字再变，成为了绿色。
　　【已确认您的权限——】
　　【尊敬的——】
　　光屏上的绿色字再次跳动，最后还是稳定了下来。
　　【正在为您开放权限……】
　　【感谢您的访问】
　　【欢迎来到影片档案库】
　　……
　　在确认了安雅的权限之后，安雅和嘉莉面前的沙漠突然间剧烈翻涌起来，掀起了山般的沙浪，像是出现了一场温和的沙暴。
　　安雅和嘉莉站在小岛边缘，只能背过身躲避漫天的黄沙。
　　而等一切安静，嘉莉和安雅再次回过身的时候，就看见那原本空无一物的黄沙之地此时已经出现了一个建筑，建筑前端是几十根高大的雕花立柱，建筑本身如同神殿般宏伟。
　　而在建筑之上的标识则写着“影片档案馆”。
　　“档案馆？”嘉莉看到这几个字时，猛然意识到了什么，急忙地往档案馆里走，而安雅也连忙跟了进去。
　　影片档案馆内部非常的大，像是一座年代久远的图书馆，档案馆中空，向上看去，有着无数层回廊，而无数层的回廊上全都是立架，上面密密麻麻地摆放着数不清的书籍以及影片资料。
　　嘉莉抬头几乎望不到档案馆的顶，安雅则是左顾右盼起来：“这里有没有什么导航台？不然光是找资料都得找到什么时候？”
　　“难得来两个客人，居然还是两个小朋友。”就在这个时候，空旷的档案馆大厅中响起了一个声音：“要查什么资料？需要我的帮助吗？”
　　安雅和嘉莉循声望去，就看见在她们身边不远处浮现出了一个光影所组成的人的虚影，这个虚影看不清脸，只有隐约的轮廓，而且它只有上半身，而它的下半身则是虚浮着的一盘电影胶卷。
　　在这个虚影手中，还捧着一台老式放映机。但和人的模糊相比，老式的放映机却显得异常清晰。
　　在这种空旷的大厅中看到这种情景显然是让人恐惧的，但是嘉莉只是迟疑了一下，还是鼓起勇气问道：“我，我想查找电影《见火》的资料。”
　　“嗯？《见火》？让我看看。”那个人影似乎沉思了一下，很快对嘉莉说：“给我更具体的要求吧？你想要看它的原片，查看它的影视资料，还是想知道它的真实档案？”
　　嘉莉原本只是想看看《见火》的原片，搞清楚《见火》中的蛾到底是怎么回事，却没想到这里会有关于《见火》的档案。
　　嘉莉于是改变了主意：“我要看它的档案。”
　　人影继续说：“与它相关的档案，还涉及《飨宴》与《茧镇》，需要我一同为你找来吗？”
　　嘉莉疯狂点头。
　　“好的，稍等。”
　　很快，档案就被交到了嘉莉手上，或者说是放在了嘉莉身边——资料是纸质的，有着厚厚一叠，嘉莉根本不可能捧动。
　　嘉莉和安雅左右看了看，没找到桌椅，于是索性直接坐了下来，只是当嘉莉和安雅翻开档案的时候，顿时又傻眼了。
　　资料太多太杂，虽然有目录，但目录上的词汇晦涩，像是给研究特供的，嘉莉和安雅一眼看过去，都不知道从哪里看起比较好。
　　嘉莉随手翻开了一本档案文件，却见上面是如此写着——
　　【项目代号：惘火计划】
　　【项目编号：5486P-21S-70】
　　【项目对象：诡蛾】
　　【对象简述：由蛾神茧阶段同化小世界造成的衍生类异常，表现方式为在大量进食欲望后化为“茧”，在一定时间后破茧而出，化为异常个体，根据其吞噬欲望会具有相应特殊能力，代号诡蛾。诡蛾普遍拥有S级的异常能力，少数诡蛾能达到SS级。由于诡蛾继承了破茧前的生物意志，存在个体喜恶，会凭欲望各个世界造成危害。详细信息请查阅档案8436D-846-991，诡蛾造成的危害事件档案记录及其处理结果请查阅档案8436D-399-991】
　　【对象等级：S级，SS级】
　　【计划目的：为了抑制诡蛾对小世界的破坏，在当前灭杀计划失败的情况下，决定选择……】
　　【计划方案：基于诡蛾对火的盲目特性，现提出以下计划……】
　　【可行性分析：……】
　　【实施结果记录：……】
　　【项目总结：……】
　　嘉莉试图去认真阅读其中一份档案，看完后却茫茫然，满脑子都是计划，项目，分析，采风组，数据记录，实验分析之类看起来非常专业，实则她虽然总觉得恍然大悟，但真的细想又发现自己根本没看懂的内容。
　　安雅基本也是这个状态。
　　看到两人对着资料傻眼，不知道从何下手的样子，那个人影像是觉得非常有趣，在她们身边晃来晃去，在观赏够了她们的苦恼之后，它t才带着笑意说：“每个第一次来这里的人总会显得贪婪，总想一口气问我要所有的知识，但是要的太多的结果就是变成傻子。小朋友，需不需要我帮你们简单梳理一下呢？”
　　嘉莉也不纠结称呼问题，立刻点头：“要，麻烦您了。”
　　那个人影于是说：“那么，你们为什么需要查看这些资料呢？想要从中得到什么信息？”
　　“我，”嘉莉迟疑了一下，最终说：“我想了解这三部电影中的，那些……那些怪物。”
　　“好，明白了。”那个人影于是说：“那就让我从这个怪物的起源讲起吧。”
　　这么说完，人影就拨动了一下他手中光影放映机的开关，人影下的胶卷盘缓缓旋转起来，传输着胶卷，放映机前也开始播放一个个画面。
　　画面是无声的，人影则在旁边开始轻声讲解。
　　“这个怪物，用代号称呼祂的话，我们会将其称之为【蛾神】。”
　　“我们不知道祂的诞生，但祂最早出现在一个普通的山洞之中，我们将此事件记于档案，初次项目名为《蛾与青铜灯》……”
　　随着画面变化，人影的讲解，安雅和嘉莉了解到了蛾神最初的故事。
　　在最初的档案中，蛾神出现在某个小世界的一个很普通的山洞之中。
　　在一次偶然机会，几个游客在山林中游玩时进入了这个山洞探险，却在山洞深处，看到了一幅瑰丽但残破的壁画，壁画前有着一个青石案桌，上面是一盏微弱燃烧的烛火。
　　那盏烛火是燃烧在一座被固定的青铜灯上的，游客无法移动青铜灯，也无法将青铜灯带走。并且最让这些游客感到诧异的是，当他们细细观察青铜灯时，明明看到火焰燃烧着，但灯里并没有油，更没有烛芯。
　　这团火焰就像是凭空在灯上悬浮，不靠任何燃料地燃烧着，无法吹灭，无法吹走——游客们还大胆地拿它煮了一锅方便面，水能烧开，可烧得很慢，也没煮出特别味道。
　　尽管如此，游客们还是大为惊奇，将这个奇观拍下发布到了网上。
　　很快，因为那副壁画与奇特的青铜灯，这处山洞被官方封锁了起来进行研究。
　　而除了这个世界的官方之外，这个消息也被影院得知了。
　　于是影院派出了先遣调查队进入了这个小世界，就是为了对这个明显存在“异常”或者说“超自然”情况的油灯进行探查，并且准备在进行安全性检测后进行相应处理。
　　然后，他们发现这个烛火看起来就只是普通烛火，对人不会造成普通火焰之外的伤害。
　　那经过岁月腐蚀已然锈迹斑斑的青铜灯倒是存在一定的异常能量，但它所能做的不过是保持那束小火焰的燃烧并且保证它不熄灭。
　　而经过评定，青铜灯的道具等级不过是E级，属于“存在微量异常且安全”的范畴。这也是为什么那些游客试图弄灭烛火却没有成功的原因。但青铜灯能做到的也就止步于此了。
　　而除了这无害的燃火青铜灯外，此次事件唯一值得注意的，就是在那微弱烛火的焰心中，有着一枚小小的虫卵。
　　这枚虫卵看起来也很普通，但是能够经过灼烧而不化，显然多少有些问题。
　　调查队没有急着研究虫卵，而是先录印了青石案台后的残破壁画并送往研究所，研究所从中尽力推敲出了一些信息。
　　根据壁画中所记载，“蛾”于一座城邦出现，降下灭世灾殃，当时城邦的人使用一切抵挡手法皆不奏效，几近绝望，但最终，在经过【已损坏部分】的方法后，最终蛾神被封印入青铜灯上的火焰之中，并且沉睡至今。
　　当时根据研究所推测出来的壁画内容，电影院的审查委员会做出了决定，对这青铜灯火只做保护性管理，不进行后续项目的调查开发，归于“暂不开放项目”，并且驳回了所有影院出品方希望开发此项目的请求。
　　原本关于【蛾与青铜灯】的事件档案就该到此为止了。
　　然而，变故还是发生了。
　　在【蛾与青铜灯】被归档保存后的某一天，一个独立于影院体系之外的自由佣兵组织淘金协会却派人来到了山洞，抢夺这盏有异常虫卵的青铜灯，想要将其化为资源。
　　淘金协会的入侵者选择的方式是将青铜灯从青石案上强行取下，然后连灯带着虫卵带走。然而他们的潜入行为却在离开时被发现，以至于影院方的安保部成员与他们发生了激烈的冲突。
　　而在这场混乱中，手持青铜灯的淘金协会成员意外脱手，将青铜灯摔落在了地上。
　　原本就锈迹斑斑的青铜灯竟然就此碎裂，火焰也随之熄灭——
　　那枚被火焰灼烧的虫卵就这么滚落在了地上。
　　之后的故事就是嘉莉曾经听弥亚向她诉说过的故事的详尽版本了。
　　那枚虫卵落地之后，竟然开始迅速孵化，从卵成为虫。
　　从此开始，之后的事态，便再也无法控制。
　　当虫生长为蛹时，山洞中的淘金协会成员与电影院的安保人员便为了欲望相互残杀，不自知地为虫进食欲望提供养料。
　　而当这些人员死亡，虫再也得不到欲望进食时，这种情况很快从山洞中扩散，影响到了周边的村落，城镇，乃至于整个国度最后连整个小世界都化成了祂幼年期的口粮。
　　而后，祂将整个小世界封闭，成为了茧。
　　茧阶段的祂看起来最为平和，只是不断地激化并且同化小世界外的其他世界，让那些世界同祂一般进食化茧，寻求破茧时机。
　　最后，祂将整个小世界作为祂的茧，破茧而出，化为了蛾。
　　无法遏制的灾殃就此开始。
　　这只飞蛾漫无目的地在世界之间飞行停留，祂本身并不存在任何破坏或者攻击的欲望，但祂只需要出现甚至于路过，就会为那个世界带来灭顶之灾。
　　逐火者死于盛火，背火者死于湮灭。
　　祂为那些世界带来的终局，不是逐火至死，便是归于湮灭。
　　经过调查，那些淘金协会的成员之所以会去抢夺青铜灯，是因为电影院中某一个出品方在暗中推波助澜。
　　在那个出品方评估中，那壁画中的蛾既然能在小世界城邦掀起灭世灾殃，那么它的等级至少在SS级往上。
　　而这种SS级的异常却能被简单的青铜灯与最普通不过的火焰所克制，那么，【蛾与青铜灯】简直就同时具备了“高收益”与“低成本”两大好处，简直就是出品方绝对不能放弃的项目。
　　因此，在试图得到这个项目却被影院拒绝之后，这个出品就起了另外心思。
　　他们联系了淘金协会，让他们出面去抢夺【蛾与青铜灯】，之后他们偷偷开发这个项目，以此获利。
　　但是他们这种行为和想法显然非常愚蠢。
　　当那盏青铜灯破碎，火焰熄灭之后，电影院自然是根据这一点紧急地对【蛾】进行了处理。
　　然而他们发现，普通的火焰其实对【蛾】的任何阶段都毫无用处，哪怕再复刻青铜灯也是一样。
　　那个出品方自然被很快彻底清理了，就连盛极一时的淘金协会也被几乎打压殆尽，但这对挽救危局什么作用也没有。
　　影院开始尝试各种手段去应对【蛾】带来的问题。
　　首先，他们选择从【蛾】的弱点，也就是火下手。既然普通的火无用，那么影院就寻找到了各种的高异常影响的特殊火去对付【蛾】。
　　然后影院发现尽管【蛾】的衍生异常个体，比如【诡蛾】，对火确实有极度盲目的趋光效应，但【蛾】本身实际上对火反应不大，而电影院用SSS级的【始火鸟】去试探【蛾】，但【始火鸟】却轻易被【蛾】灭杀了。
　　用火杀灭【蛾神】失败之后，电影院自然只能选择其他办法，而他们选择的第二条路，则是想让【蛾神】回归虫卵的状态。
　　根据他们对壁画损坏部分的研究猜测，电影院做出一个推论，那便是虫卵是【蛾神】最虚弱平静的状态，在那个阶段，祂甚至可以被最普通的火所封印——据电影院推断，这应该就是【蛾神】因强大而伴生的无法克服的缺点。
　　但很快，这条路径也宣告失败。
　　他们没有办法把【蛾】倒退回虫卵状态。
　　【蛾】牵扯的力量太过强大，想要将其变为虫卵，便需要将其身上的欲望逆转或者释放，但没有道具或者其他异常存在能够做到这一点。
　　电影院完全没想到，那壁画上恰好损坏的无法得知的部分，偏偏就是将【蛾】转化为卵的方法，也是最为重要的部分。
　　当t年小世界的普通城邦既然已经证明这可以做到，说明这个方法并不算难，甚至应该很好达成，但是电影院却对此毫无头绪。
　　——以上这些对【蛾】的各项尝试都被制作成了一个个绝密的实验档案，如今就在嘉莉和安雅身边堆积如山，足以可见电影院当时耗费了多少人力物力去遏制【蛾】。
　　但全部都失效了。
　　这样下去，作为保管【蛾与青铜灯】不利且自身内部监管不力导致【蛾】苏醒的电影院，也将受到严厉追责。
　　这个时候，有人提出了一个非常大胆且危险的想法。
　　尽管【蛾】表现出来的力量远大于SSS级，但却必然是弱于电影院档案中记录的那第一位，代号为【神】的存在。
　　而那位【神】，曾经给所有维度的人类世界带来灭顶之灾，甚至差点灭绝人类。
　　如今集整个人类世界之力才勉强压制在了群星之外，却也在时刻等待再次复苏。
　　于是，电影院决定铤而走险，做出了一个非常大胆又危险的决定——
　　如果只有【神】的力量能灭杀【蛾】，那为什么不去借助这份力量呢？
　　于是，【蛾】就被引往了【神】所在之地。
　　接下来的事情最开始完全合乎所有人的预料。
　　当【蛾】遭遇到【神】时，就如同【始火鸟】遇到了【蛾】。
　　【蛾】的绝对力量虽然超过SSS级，但远弱于【神】，很快，祂的翅膀被折断，几乎就要陷入死亡。
　　而就在这个时候，出乎所有人意料的事情发生了。
　　【蛾】的身上，爆发出了一阵无比暴烈的大火，将【神】包裹其中。
　　而在这大火之中，那【神】并未被火灼烧，而是突然间开始疯狂向它身处的宇宙汲取能量——
　　贪婪的，无所顾忌的，永不停歇的。
　　很快，在某一时刻，它获取了让多重宇宙都惊骇的力量。那伟力之多令所有存在惊惧，却也多到连【神】本身也无法承受，但祂无法停止。
　　于是，在临界点之后，【神】因祂的力量毁灭了自己。
　　在【蛾】之火中，若神有了欲望，那祂也将为之而死。
　　【蛾】在【神】的残余上活了下来，又或者说，那【神】为之而死的欲望，正是祂最好的补品。
　　在电影院希望【蛾】死在【神】手中时，【蛾】杀死了【神】。
　　但这并不是坏事，而是一件对电影院来说天大的好事。
　　与【蛾】造成的危害相比，【神】的存在才是人类世界最大的威胁。
　　而此时的【神】消失，电影院将获得最大的功勋。
　　但事情又没有那么乐观。
　　因为【蛾】发现了将祂引诱至此的始作俑者。
　　祂被惹怒了。
　　电影院遭受了【蛾】最大程度的追猎，在即将接受功勋之前，好像就得先接受毁灭。
　　而就在这件事即将发生之时，那原本不死不休的【蛾】在追猎途中不知道为何被一个小世界所吸引。
　　祂完全不顾那即将穷途末路的电影院，不顾祂差点被杀死的仇恨，就这么落在一个小世界之外，克制着自己不去对小世界造成影响，尽力想在不毁灭小世界的情况下进入那个小世界。
　　【蛾】第一次表现出了趋光时的绝对盲目，甚至对于电影院后续的试探性的攻击都毫不在意。
　　尽管电影院不知道【蛾】为什么会出现这种行为，然而这无疑是一个再好不过的限制【蛾】的时机。
　　于是，就当【蛾】全神贯注地克制力量并试图进入小世界时，电影院出手了。
　　电影院派出了终幕骑士会，耗费巨大的代价，在【蛾】几乎没有反抗的情况下将【蛾】困住，并且按照生长阶段分成了三份——虫，茧，蛾。
　　在此之后，电影院重新整理【蛾】的档案，并将其代号改为【蛾神】。
　　此外，电影院便就着那个小世界，根据祂不同部分的特质不同，电影院的制片部顺应其力量，将其衍生为三部影片，分别为虫之《飨宴》，蛹之《茧镇》以及蛾之《见火》。
　　同时，为了能够调查这个小世界对【蛾神】的特殊之处，电影院还将原本打算封存的《飨宴》与《茧镇》进入了投放，并且派出了观影员去探寻其中存在的隐秘。
　　《飨宴》与《茧镇》顺利作为SSS级影片在电影院上映，而其中的《见火》因为太不可控，因此最终只能直接封存且封锁了相关消息。
　　如果不是这次阿弗朗与弥亚的融合意外引动了蛾的苏醒，以至于《见火》影片封存失效，那么《见火》也不知还会封存多久，或许永远不会有上映的机会。
　　这就是有关【蛾神】档案几乎全部的故事，也是蛾神三部曲的由来。
　　在将这些全部讲述完全之后，人影停下了话语，并且关掉了它的光影放映机。
　　“【蛾神】档案的整体内容我已经简略讲完了。”人影对安雅与嘉莉说：“那么，除此之外，你们还有什么想知道的吗？”
　　安雅非常震惊，一时也想不到什么要问的。倒是嘉莉皱了皱眉，提出了一个她一直没怎么想明白的问题。
　　“不好意思，我有些没听懂。”嘉莉说：“你的意思是，祂，也就是蛾神，不是一开始就是电影，而是被做成电影的？”


第85章 
　　听到嘉莉的问题， 人影原本轻抚放映机的手停顿，像是很意外听到嘉莉会提出这个问题。
　　而后，人影在空中挥了挥手， 凭空调出了两份档案翻看了一会。
　　“奇怪， ”那个人影说，“你们一个实习观影员，一个小世界中人物，确实还不会接触到这一层信息，但是……偏偏你们得到的权限却很高，真是奇怪，你们是怎么得到这份权限的？”
　　安雅想了想， 回答道：“可能是安吉斯议员， 我是说，我们认识的一个金牌观影员给我们的。”
　　“金牌观影员？但这可不是金牌观影员就能拿到的权限。”人影说：“可以告诉我是哪位观影员吗？”
　　不是金牌观影员能拿到的权限？
　　安雅倒吸了一口凉气， 心道安吉斯议员果然比她想象中的还要厉害。
　　安雅说：“她和我一起观影了《茧镇》， 她在电影里的身份，是安吉斯议员。”
　　人影于是挥手，从安雅与嘉莉身边的那堆资料里招来了一份档案， 在翻找了一会之后， 却摇了摇头， 开口道：“不对。”
　　安雅：“什么不对。”
　　“身份不对。”人影看向了安雅：“在你的观影场次中，瑟拉菲娜·安吉斯并不是观影员。”
　　安雅不可置信地瞪大了眼睛：“什么？她不是观影员？！但是，这次的观影员不是有四位吗？除了我，男明星，达希尔，如果不是安吉斯议员，那剩下的那位观影员还能是谁？”
　　那人影又翻了翻档案， 然后笃定道：“没错，她不是观影员，而是电影本土角色，按人设来说，她也没有异常。至于你说的第四位观影员，她在电影院中的角色被莉·嘉所占用，因此根本没有上飞机，直接达成了结局——她的角色叫做艾妮·切诺丽娜，角色定位是野心勃勃的交际花。”
　　安雅这下是真愣住了。
　　第四位观影员，也就是第二位金牌观影员居然根本没上飞机，直接达成结局离开了电影？ ！
　　安吉斯议员不是观影员？
　　但是这怎么可能？瑟拉菲娜刚刚还她们送到影片档案馆之外，安吉斯议员怎么可能不是观影员？
　　而且，如果安吉斯议员不是观影员，那么她们此刻在这里的权限又是哪里来的？安雅可不觉得凭借她一个菜鸟观影员身份能得到什么权限。
　　“那么，有没有一个可能，”安雅说，“是安吉斯议员那个观影员的身份太高了，所以你查不出来？”
　　“是吗？”那人影淡淡地说了一声：“算了，这并不重要。你们拥有权限，这就已经足够了。”
　　说完，那个人影又挥了挥手将三份档案归于原位，再次看向了嘉莉和安雅两人。
　　“那么，现在需要我为你们解答一下关于电影院的设立原因与影片真相吗？”
　　安雅倒是还想多问两句关于安吉斯议员的事情，但一旁的嘉莉点了点头，于是安雅也只好也先表示同意。
　　而此时那个人影一拨弄开关，放映机再次放映出了画面，讲述起了有关电影院的内容。
　　在最初的人类世界，是像嘉莉曾经认知的那样，是不存在的超自然能力与超自然存在的物理世界。
　　世界在依据着其自然规则运行，并没有超出这一切的力量。
　　但是，从某一个时刻起，这t种认知被打破，那些超越人类认知的力量与存在进入了人类的世界。
　　世界规则被打破，认知被颠覆，在最初，这一切被命名为“异常”，哪怕在之后，这个称呼也被沿用了下来。
　　而在此基础上，世界上出现了一个异常调查局，负责管理与处理相关案件。
　　然而当人类对“异常”的研究愈发深入之后，人们却发现仅凭着人类的能力与科技是无法对付“异常”的，直接对上几乎没有胜算。
　　在这个发展阶段，“利用异常去面对异常”的观点被提了出来，并且得到了广泛认同。
　　于是，在这个时期，异常收容局便应运而生。
　　调查，实验，压制，收容，利用。
　　从畏惧异常，到利用异常，人类数次面临因收容不当而导致的巨大危机，却最终还是挺了过来，并且进入了一个新的发展阶段——凭借那些异常，人类在自己所存在的世界之外，发现了多重宇宙与多维世界。
　　而且人们发现，在这么多重宇宙与世界之中，有些世界还未面临异常，有些世界也同样已经开始收容并利用异常，还有些世界则因为异常正在面临灭顶之灾。
　　而且，一个人类世界一旦对“异常”了解与深入过多，也就越会发现宇宙中存在着太多强大异常，是独一世界无法自行抵抗的。
　　为此，各个宇宙与世界的人类便签订了《人类世界互助协议》，约定各个世界的人类需要需要相互维护帮助，共同抵御异常，并且不能做出任何利用异常损害人类利益的行为。
　　于是，宇宙中逐渐开始出现横跨多维度世界的收容组织机构。
　　这些机构存在的目的，便是不限于一个小世界，在《人类世界互助协议》的前提下，在多个小世界中处理异常事务，收容异常，并且利用异常。
　　然而，当这类机构与人类对异常的探索再深入，情况又发生了变化。
　　有部分人不再满足于收容与利用异常，而是进一步把异常定义为资源。
　　他们提出了一个大胆的想法，为什么只是简单收容和利用异常呢？
　　为什么，不利用异常的衍生，得到更多的产出，滋养人类世界的繁荣与强大呢？
　　这种想法刚一提出就被遭到了强烈反对，被主流认为是异端邪说。
　　贪婪会招致灾厄，当时的主流世界依旧希望人类世界对异常与未知保持敬畏。
　　然而虽然说法可以被压制，人性却无法遏制。
　　当资源化异常确实有利可图时，且所得什多时，“异常资源论”带来的影响其实早已在世界的各个收容机构中萌芽且壮大。
　　并不是所有人都是真心反对这个言论的，恰恰相反，许多人甚至于许多小世界都认为这是发展的必然。
　　大型的收容机构原本被强制要求不能将异常资源化，但既然需求存在，一些非法的小机构便开始逐渐出现，并且为了获取小世界的异常资源而不择手段。
　　甚至到后来，连官方组织也开始基本往资源化发展，而当一切合规化，便进一步出现了大世界吞并小世界，掠夺资源甚至将其完全侵占奴役的行为。
　　繁荣滋生了傲慢，而傲慢也终于带来了危险。
　　而这个危险依旧来自于“异常”。
　　在某一场场对异常世界的野蛮且无底线的掠夺中，人类蛮横地吸引了【神】的注意，引来了祂的一瞥。
　　如见旧日。
　　若临深渊。
　　【神】只是朝着人类的世界投来一瞥，便造就了大片世界的疯狂与毁灭。
　　即使那最强大的人类世界连同他所在的维度，也在瞬间土崩瓦解。
　　在付出了极惨烈，甚至于几近灭族的代价之后，人类世界终于又通过联合在一起，将【神】逼至了时空边缘之外，用群星遮住了祂的目光，让祂无法再毫无顾忌地窥视人类。
　　但【神】依旧存在。
　　阴影未曾散去，灭亡仍然如影随形。
　　而与此同时，那些原本已经可以被掌控与资源化的“异常”也已经成了过去，在接触到【神】之后，人类世界开始面临更难以对付的更高阶的异常。
　　繁荣化为废墟，一切需要从头开始。
　　《人类世界互助计划》再次重启，相关机构再次组建。
　　有了之前的教训，人类终于收敛了傲慢，严格监察各种收容机构对小世界异常的处理方式，并且对违背者施加严厉处罚。
　　只是颇为讽刺的是，由于人类从前掌握的低级异常实在无法抵抗如今以【神】为代表的新异常，为了尽快获得能够对抗新异常的能力，所有的机构反而开始被迫地，毫无选择地进行“资源化”。
　　而无限电影院，便是这样的机构之一。
　　当在某个小世界发现异常之后，电影院便会派出先遣调查队对这些异常进行调查分析，再经过研究院将其立为项目，出具有关此异常的报告，制成档案。
　　这些档案将会提交给电影院中的审查会进行审查，在评估异常的危险性，对小世界的危害性以及资源获取难度等维度后，然后再决定是派安保部将项目进行保护性封存还是进行开发。
　　在经过电影审查会审查，决定开发某一异常项目组后，电影院中的出品方就会根据异常项目的档案准备合适的拍摄方案提交，以争取收容此项目，并负责将异常电影化。
　　“将异常电影化”这个举措算是电影院的创新之举，也是机构被称为“电影院”的由来。
　　用更专业的定义来说，这应该被叫作“动态收容”。
　　也就是说，机构在收容异常时，不再采用在一个收容空间内配备工作人员的静态管理方式，因为这种方式已经不适合收容那些高危险的异常。
　　动态收容要求机构将要被收容的异常放置在一个特制的世界环境之中，并且通过各种引导方式，让环境能够长期满足异常的收容要求。
　　而电影院，它选择的方式就是将一切电影化。
　　管理者将化身导演与编剧，通过故事背景与剧情的引导，让世界环境在最大程度上满足异常的收容要求。
　　而在此基础上，他们还将不断派遣观影员进入电影。
　　观影员的作用，是除了可以随时通过向他们派发任务去维护异常的收容条件，同时也能让观影员从电影世界中获取各种道具，帮影院获取影片中的资源。
　　这就是电影院观影员永不停歇观影的秘密——他们实际上是取代了之前静态收容时的研究人员的作用，成为了维护影片收容稳定与获取资源的工作者。
　　言归正传，当项目被批准开发后，获得项目开发权力的出品方便会找到合适的制片人，结合小世界为“异常”创建尽量合适的“故事背景”与“初始剧情”，来保证“异常”被稳定收容的同时也能产出相应的资源。
　　但这初始的剧情也不能称之为原片，而这初制的电影也还不能立刻广泛放映。
　　电影院会先往影片中派遣观影员进行试映。
　　观影员会加入电影中，根据剧情去探索其中存在的异常，通过各种尝试，探索出能够让异常稳定被收容，并且还能有效且尽量无害地获取其衍生异常的方法。
　　就比如在阿弗朗的世界之中，经过各个观影员的探索发现，只要顺从老宅的要求去获取镇民们的信任，在这其中，不但能够获取各种“异常”道具，而且并不会引发《飨宴》中的核心阿弗朗的不满与暴动。
　　达到这种程度，影片收容便算是稳定了。
　　剧情从某种意义上来说便是制片组探索出来的收容条件，通常来说，当影片稳定形成固定剧情后，观影员进入影片观影时，只要不太过偏离剧情，收容的稳定便会能一直维持。
　　于是，在多次测试后，《飨宴》的真正剧情就被确定了下来，被定为原片，之后便开始公开放映。
　　在公开放映中，电影院会要求观影员们成为电影中的角色人物参与剧情，并且鼓励观影员去探索各种结局——这只是想让他们不断去电影世界探索，不断优化收容方式，创造能够稳定异常的剧情，不止如此，在挖掘异常秘密的同时，电影院还希望观影员们得到更多获取异常道具或者说资源的途径。
　　而那些影片，当然也并非是真正的影片，而是一个收容着异常的，人为打造的剧情世界。
　　这一切，便是电影院由来与影片的真相。
　　尽管人影已经将一切讲得尽量清晰且明了，但这些信息对于嘉莉和安雅来说，还有太过海量与复杂了。
　　两人就像是宕机一般反应了许久t，这才勉强从人影给出的信息中整理出一些头绪来。
　　“等会，等会。”安雅尽量抛开满脑子的“电影院怎么会是这么个玩意”的震惊想法，一边努力地从这一堆信息中整理出她真正需要的内容：“电影院怎么来的先不管，但如果影片其实是真实存在的话，那不就说明——”
　　安雅举起一根手指，然后细数起来。
　　“第一，蛾神真实存在，而电影院其实根本承受不了祂的攻击。”
　　“第二，”安雅又举起了第二根手指，“尽管档案很多，可时至今日，电影院都不知道怎么把蛾神变回卵，更不知道把祂重新封印的办法。”
　　人影点了点头，笑着说：“你分析得很对。”
　　安雅顿时面色扭曲，额头上青筋直冒。
　　她真的很想立刻跳起来大喊一句：“很对个大头鬼很对！”
　　她要是分析得很对，这不就代表虽然这里有看不完的档案和资料，还听了人影讲了那么多的内容，不仅包括追猎嘉莉的蛾神，还包括电影院，但这些说到底就十二个字——
　　很厉害，打不过。
　　没办法，等死吧！
　　想到这里，安雅看向了嘉莉：“莉莉，你有什么想法吗？”
　　“有一点想法。”嘉莉转向了人影，发问道：“我听你刚刚说，蛾神在追逐电影院时，因为中途被小世界吸引，这才会被电影院切割封印。之后，电影院便借助这个小世界做成了电影，并且想要探究蛾神被吸引的原因。那么，这个原因被找到了吗？”
　　“并不能完全确定，但已经有了目标。”人影看向了嘉莉，说道：“你应该已经猜到是谁了，对吧？”
　　是谁，而不是说是什么东西。
　　再结合之前电影院外蛾的追猎。
　　嘉莉知道人影其实已经明说了答案。
　　“是我。”嘉莉说：“吸引祂的是我。但是，问题是，为什么？”
　　“是啊，为什么呢？”人影说：“根据观影员对你提供的调查内容，你是一个完全的没有异常能力的普通人。但这才是最特殊的——在虫的力量影响下，那些小镇的居民都拥有着媲美S级异常的能力，但也被虫的本性所驱使，但你完全不受影响。而且——”
　　说着，人影手心向上，光影在它的手心凝聚，最终形成了一个物品的模样。
　　那是一枚指南针。
　　“一枚完全没有异常的指南针，和你一样没有异常。”人影说：“但是因为是你交予的东西，你说了祝他们离开，因此祂便轻易将他们放走了——放走祂的口粮，这完全违背了祂的本性。不可能发生的就这么发生了，这又是为什么呢？”
　　“为什么？”嘉莉心想，“因为他是阿弗朗，是我的小跟班，所以他就该听我的话。别说让祂不准吃，就算吃了祂也会乖乖吐出来。”
　　可是，为什么她会这么笃定地想？
　　为什么阿弗朗也真的那么听她的话？
　　“而不止是面对虫，当面对茧与蜕时，这一切依然没有变。”人影继续分析：“祂们影响不了你，你却一直在影响祂们，就像……影响蛾一样。这，又是为什么呢？”
　　嘉莉皱起了眉头，偏头看向人影：“你想说什么？”
　　“我不想说什么，我只是给出了我从档案中得出的结论。”人影道：“这本就是我存在的指责与意义，嗯，之一。”
　　嘉莉追问：“那你还得出了什么结论？”
　　“很神奇，非常神奇。”人影说：“蛾神强大得仿佛没有弱点，即使是【神】也亡于祂的火焰。但万物皆有两面，祂从何得到力量，便会被祂所得到的力量所限制。”
　　“为什么你能影响祂，而祂却丝毫不能影响你呢？很简单，因为——”
　　人影对嘉莉说道。
　　“莉·嘉，你是祂的欲望。”
　　“你是祂的火。”


第86章 
　　当人影说出这个猜测时， 在场的所有人，也就是嘉莉与安雅，都没有露出惊讶的神色。
　　或者说， 事情发展到现在， 她们或许无法得出如此清晰或笃定的结论，但也多少都有了些猜测。
　　“但是，那又怎么样呢？”嘉莉顿了顿，在思考了一会措辞之后，开口：“有人曾经告诉我，如果我不杀死祂，祂就会杀死我。你有让我杀死祂的办法吗？”
　　她是火， 她是被蛾神追逐的欲望。
　　可那又怎么样？
　　假如这个身份能够克制蛾神，那么当时在《见火》世界，丹就会想办法让嘉莉对付蛾，而并非想尽办法将嘉莉送走。
　　这就代表在丹的分析中， 嘉莉作为火杀不死蛾，却会死于蛾的追逐。
　　但出乎意料的是，人影说：“当然有。”
　　人影手中的放映机再次播放起来， 此时在嘉莉与安雅面前的， 是那幅山洞中的壁画。
　　那壁画原版已经非常残破，但是随着人影的播放，那副壁画开始逐渐被修复，变成了还算清晰易懂的图案。
　　“蛾神降临了城邦，带来了灭世的灾殃。”人影再次解说着壁画上的内容；“但经过壁画那已经损毁部分的方法，蛾神成为了卵，被封印在青铜灯那小小火苗之中。”
　　人影说着，偏头看向了嘉莉。
　　“蛾神曾经杀死了【神】， 但却也因此，我们得到祂的特性之一——”
　　“在那蛾之火中，神若是有了欲望，那祂也将为欲望而死。”
　　“这不止是针对神，也是针对祂自己。”
　　嘉莉没有说话，但她明白人影的未尽之言。
　　她是能烧灼蛾的火，她也是蛾唯一会盲目追逐的欲望。
　　她就是那壁画中残缺的部分，是被隐去的绝密，是电影院求而不得的方法。
　　但壁画的最后也表明了，若想让蛾神沉睡，火也需要为之长眠。
　　嘉莉长长叹了一口气。
　　丹会将她送走，并不是错误地判断她无法杀死蛾，相反，丹非常明白，当她和蛾相遇，结果并非是一死一活，而是必然的双死。
　　丹不在乎是蛾的死活，丹是想救她。
　　安雅看了看人影，看了看嘉莉，张了张口，却最终什么也没说，同样陷入了沉默。
　　她和嘉莉来到影片档案馆，原本以为是能从中查找出蛾的弱点，或者应对蛾的方法。谁曾想弱点和方法确实都找到了，但是代价却是嘉莉本身。
　　安雅：……
　　这破电影院，坑她们这些观影员的时候不是很硬气吗？
　　怎么真遇到硬茬就什么都指望不上了？ ！
　　嘉莉在沉默了一会后，反倒是先开了口。
　　“如果早知道的是这样的话……”嘉莉低声嘀咕，像是自言自语：“那还不如不要连累丹了。”
　　还有阿弗朗和弥亚，也不知道丹所谓的借出力量，对他们有没有影响。
　　安雅看向嘉莉：“不是？你怎么就这么接受了？”
　　“也不能说接受吧。”嘉莉无奈地说：“只是我也没有其他办法吧。”
　　无论说什么火或者欲望，但嘉莉本身就是一个非常普通的人类。
　　丹选择将嘉莉送来电影院，大概已经是他所能设想的最好办法。毕竟怎么想电影院既然曾经有能力将蛾神切割困住，那么抵抗蛾的攻击本该绰绰有余。那么，嘉莉只要身处电影院之中，就肯定能保证安全。
　　但是谁又能想到，电影院实则根本没有对抗蛾的能力。
　　“不是！这还没有结束啊。”安雅绞尽脑汁地想了会，然后灵光一现：“之前档案中不是说了，蛾神因为专注小世界所以被电影院偷袭成功，你看，这样的话，蛾现在盯着你，不是恰好就能让电影院再次偷袭，然后切割——”
　　“我想，对此我需要纠正两点。”安雅的话还没说完，就被人影打断了：“首先，之前被蛾神针对的对象是其他小世界，但现在被攻击的是电影院本身。其次，尽管蛾会盲目逐火，但祂毕竟不是傻子，不会被相同的方法对付两次——”
　　安雅也没等人影说完，也立刻打断他：“你是什么意思？就是说没办法，让我们等死吗？说，是不是电影院派你来的？！”
　　安雅突然意识到，这人影立场其实不正啊，说是给她们看了这么多档案，结果得出的结论就是只能牺牲嘉莉。
　　啧，这家伙不会是故意的吧？ ！
　　“我的职责只在于看护这些档案，并且为需要查阅资料者提供帮助。”人影并不为安雅咄咄逼人的指责而恼怒，依旧相当平静地说：“那你们从中得出任何结论或者作出任何决定，我都不会进行干预。”
　　安雅并没有说服，还想再t反驳什么，然后安雅就听见人影继续说：“尽管此处隶属于电影院，但档案属于全人类。我的职责也只是保管好这些档案。基于这份职责，当电影院被毁灭时，我会直接脱离它，寻找新的人类组织。即使人类毁灭，那我也将继续存在，为人类保留曾经存在的痕迹。”
　　安雅：……
　　好家伙。
　　安雅只能大呼一句好家伙。
　　火速切割，时刻跑路，完全不管老东家死活。
　　原来你是这样的档案馆！
　　当下，安雅和嘉莉齐齐被档案馆的发言所震撼，嘉莉一时间都要忘记自己此刻的处境了。
　　然而此时，人影却再次发话了。
　　“而我刚才之所以纠正你的想法，是因为基于事实——”
　　伴随着人影话语的，是档案馆随之而来的地动山摇，无数档案在书架上滑落，像是一阵书山的雪崩。
　　“电影院已经自身难保。”人影继续说：“你们看，祂来了。”
　　……
　　档案馆外，那围绕着黄沙小岛的无边大海此刻卷起了惊天的巨浪。
　　当安雅和嘉莉慌忙地跑到档案馆外时，就看到那海面此刻不仅满是汹涌波涛，但更为奇异的是，那原本墨蓝色的海水，此时已经化为一片浓郁又绚丽的金红色，仿佛熔浆在奔涌流淌。
　　“天哪……”安雅被她此时所见惊得说不出话，但刚反应过来，转头就想拉着嘉莉先往档案馆躲躲。
　　然而出乎她的意料，又或者其实是在安雅意料之中，当安雅和嘉莉转头时，却发现她们身后原本那宏伟高大的影片档案馆，此时却已然消失无踪。
　　此时在她们身后的，是茫茫黄沙，无尽沙漠。
　　安雅神情呆滞：“不是，它来真的啊？！”
　　这说跑路就跑路了？ ！
　　但震惊归震惊，事到临头，安雅和嘉莉即使面对漫漫黄沙也只能选择能跑多远就跑多远。
　　金红色的大海在她们身后沿着海平面上下逐渐分开，隐约能看到那裂缝中露出来的红色复眼，而与此同时，无数灰白色的节肢探入了大海之中，像是要跨过着海岸来到海岸中那唯一的沙漠小岛上。
　　安雅和嘉莉拉着手，只是回头看了第一眼就不敢再看了，但是当她们踏入黄沙中时，才有些绝望地发现，作为普通人，她们在黄沙中根本无法跑远。不仅眼前被黄沙弥漫遮挡住实现，脚下也是厚厚的沙层，跑动间几乎漫过脚面。
　　而在这漫天黄沙之中，透过飞沙，她们所能看见的，竟然只有背后那来自世界之外的火红复眼，如同无边沙漠中灼热的烈日。
　　而后，一切视线都模糊了。
　　但当她们再次恢复清明时，却发现她们再次来到了一个陌生空间，这个空间里寂寥空远，除了她们脚下嶙峋的枯地与头顶灰暗的天空，什么东西也没有。
　　而她们面前，则是刚将长刀收回的瑟拉菲娜。
　　见到瑟拉菲娜，安雅顿时瞪大了眼睛：“你……”
　　她现在立刻想到了之前档案馆人影告诉她的安吉斯议员并不是观影员这件事。
　　只是瑟拉菲娜依旧没有解答她问题的耐心。
　　瑟拉菲娜笃定地开口：“关于蛾神与电影院的事情，你们都已经了解了？”
　　说到这件事，安雅没有了再询问安吉斯议员事情的心思了，她看向了嘉莉。
　　嘉莉抿了抿唇，点了点头：“我已经都知道了。”
　　“那就好，时间不多，接下来就不用我多解释了。”瑟拉菲娜看向了嘉莉：“你准备好了吗？”
　　安雅：……
　　这么直接的吗？
　　但这确实也是安吉斯议员的作风。
　　“我……”嘉莉嗫嚅了一下，最终说：“我不知道。”
　　嘉莉所面临的就是死局，这个死局甚至不是一个电车难题，不是在“牺牲她一个拯救人类”或者“牺牲人类存活她一个”中选择。
　　当电影院都无法庇护她时，作为被蛾追逐的她，好像本来下场就只有一个。
　　就算她再逃，并在这其中牵连更多的人为她拖延那么点时间，但是结局却是早已注定。
　　但话虽然这么说，但是让她此时就当机立断地决然等死，嘉莉实在也是做不到。
　　最后，嘉莉一咬牙，看向了瑟拉菲娜。
　　“要不然，”嘉莉说，“你把我打晕扔过去吧！”
　　眼睛一闭，到时候这辈子就过去了！
　　“我为什么要打晕你？”听到嘉莉的话，瑟拉菲娜却平静反问道：“你是想去送死吗？”
　　嘉莉：……
　　“……啊？”嘉莉不确定道：“不是吗？”
　　封印蛾的办法不就是只有这一个吗？难不成是她理解错了？ ！
　　“如果想让你送死去封印蛾神，见到你的时候我顺手就能做了。”瑟拉菲娜说：“何必再浪费时间让你了解真相？”
　　嘉莉：……
　　安雅：……
　　这说得很有道理。
　　嘉莉：“那你是让我做好什么准备？”
　　瑟拉菲娜朝着安雅勾了勾手指：“把你的道具拿出来。”
　　安雅虽然还有些懵，但是反应也不慢，把安吉斯议员之前传给她的琉璃灵笼拿了出来，只是当安雅想递给瑟拉菲娜的时候，瑟拉菲娜却是偏了偏头：“别给我，把她给莉·嘉。”
　　“哦，”嘉莉不知所以，但还是应了一声，把那巴掌大小的琉璃笼子拿在了手里，“给我？做什么？”
　　瑟拉菲娜说：“我要你拿着这个，去和蛾神谈判。”
　　“谈判？”嘉莉奇怪地看了看这个笼子，说道：“难不成让我把这个送给祂，祂就会放过我？”
　　瑟拉菲娜摇了摇头。
　　“我要你谈判的是，”瑟拉菲娜说，“你去告诉祂，让祂乖乖地自愿地待在这个笼子，不然——”
　　嘉莉：“……不然？”
　　瑟拉菲娜用很冷静的表情和语调说出了让嘉莉和安雅非常震惊的话——
　　“不然你就死给祂看。”


第87章 
　　“你的意思是， ”嘉莉咽了咽口水，试图确认瑟拉菲娜的意思：“你想让我，用我的命做威胁， 然后让蛾神自愿待在这里， 被关起来？！”
　　瑟拉菲娜点了点头。
　　嘉莉骤然无语。
　　安雅在一边也神色古怪，使劲憋着才没问瑟拉菲娜一句：“您没事吧？”
　　“我也不能保证后果， 但是试试又如何呢？”瑟拉菲娜说， “失败，也不过是同一个后果。”
　　嘉莉：……
　　话是这么说没错，但是嘉莉多少有些疑心瑟拉菲娜还是在哄她去死。
　　而且——
　　嘉莉疑惑问道：“你怎么知道这么多？为什么要帮我？”
　　虽然安雅知道瑟拉菲娜的身份， 但在嘉莉眼中， 瑟拉菲娜依旧是个陌生人， 现在则是变成了神秘的陌生人。
　　看起来这人确实在她无路可走的时候在帮助她，但是这就显得太古怪了。
　　瑟拉菲娜沉默了一会， 最终开口道：“我和安吉斯……安吉斯议员有交易， 她对此付出了报酬。”
　　这么解释了一句，瑟拉菲娜转开了话题。
　　“祂要追逐火，”瑟拉菲娜为她之前提议解释了一句：“这也就意味着在祂追逐到火之前，祂才是最怕火熄灭的。”
　　“但是……”嘉莉依旧很有疑虑：“祂不会在谈判的时候， 突然之间袭击我吗？我又逃不掉。”
　　“那是你该考虑的事情了， 我帮不了你。”瑟拉菲娜非常坦诚地说道：“因为我也跑不掉。”
　　嘉莉再次无言以对。
　　她越发觉得这是非常完蛋的一个决定。
　　“你应该看过壁画了。”见嘉莉实在难以接受她刚刚的说法，瑟拉菲娜最终还是说道：“档案馆的书灵应该会告诉你，那壁画上缺失部分所记载的办法，是火与蛾同归于尽， 这确实是当时研究者的共识。但现在，我却觉得这个猜测并不合理。”
　　嘉莉和安雅看向了瑟拉菲娜。
　　“我做过研究，即使蛾神变成了卵， 但以祂的能力，也绝非是一盏普通的火所能限制的。”瑟拉菲娜说道：“如果究其原因，那就只有一个可能——祂是心甘情愿的。”
　　“我想让你谈判，就是想让你去验证这份心甘情愿。当然，我不能保证任何结果，这毕竟只是我的一个猜测。”
　　瑟拉菲娜说着，手指翻动间出现了一枚硬币，人像与蛾的图案在隐蔽上交错。她的拇指一动，将硬币抛向了嘉莉。
　　“没有人能和祂交流，”她说，“但你很擅长这个，不是吗？”
　　嘉莉看着瑟拉菲娜手上那枚硬币，她知道瑟拉菲娜说的是什么意思。
　　嘉莉曾经用硬币与蛾交流，从扔硬币的次数来说，确实还算得上擅长。
　　但是……t
　　硬币从瑟拉菲娜手中抛去，飞向嘉莉。嘉莉伸手想接，但手忙脚乱之间根本没接住，直接让硬币穿过手侧掉落，在地上颠扑了一会，躺在了地面上。
　　嘉莉于是跑过去，弯下腰想把硬币捡起来，结果却发现，此时地上的硬币，是反面的一元字符面朝上。
　　嘉莉于是抬头看向了瑟拉菲娜，用手指了指地上的背面向上的硬币，然后说：“字面向上，抛硬币这个结果的意思是否定——祂不想谈。”
　　“是吗？”瑟拉菲娜抱着刀站在不远处，十分冷酷地说：“那你惨了。”
　　……
　　瑟拉菲娜带着安雅离开了。
　　嘉莉独自一人站在这方空旷世界嶙峋的大地上，看向了天空。
　　她们刚结束谈话离开不久，那原本昏暗的灰蓝色天空，此时则是隐约出现了一片艳丽的金红。
　　祂又追过来了，比上次更快。
　　当天边燃起一抹金红色时，很快，这片火烧的云就将整片天空铺满了。
　　嘉莉手中把玩着那枚蛾币，在这无边绚烂之下，她抬头看向了正上方。
　　就像她曾经多次见过的那样，天空就这么被灰白节肢撕裂出一个巨大的口子，在而在那无数伸出的节肢之间，嘉莉看到了那一双可怖的灰白复眼，在看到她的那一瞬间，骤然被点亮成了红色。
　　祂看见了火。
　　也看到了能杀死祂的欲望。
　　之前那几次，每当嘉莉看到祂的出现就会选择在祂彻底入侵之前逃跑，这还是她第一次站在原地，看着那只巨大的飞蛾急切地将天空撕裂，而后非常愚蠢又笨拙地在裂缝明显还不够大时，就莽撞地非要把祂的脑袋连通身体挤进来，以至于显得它那些在这过程中被挤断裂扭曲的节肢显得有几分可怜。
　　嘉莉不知道祂会要花多少时间才能把裂缝撕开，但看样子会很快。
　　如果想要谈判，她就需要在这“很快”的时间里交代她的目的，至少要在祂莽撞又不可交流地冲过来扑火之前完成谈判的第一步。
　　但是看着这只飞蛾这么愚蠢笨拙的样子，嘉莉突然间就有一句话非常想说，优先级甚至高于瑟拉菲娜交代的谈判。
　　嘉莉于是顺应心意喊了。
　　她说：“你——是——笨——蛋——吗？”
　　那只飞蛾似乎没有听见，依旧非常急切地往里挤。
　　嘉莉于是又说：“没看到你的触须都要被折断了吗？”
　　蛾依旧我行我素，又或者祂听见了，但是祂根本不在乎祂的触须，因为嘉莉明明看到其中有个节肢有挠过它的触须，可能是在整理，但结果是连带着节肢和触须都被空间裂缝挤压着折断了。
　　嘉莉于是有些生气了。
　　反正情况还能再坏吗？她现在想生气就生气。
　　“你再不听我说话。”嘉莉说：“我就从这里跳下去，摔死给你看！！！”
　　还没有给出谈判条件，嘉莉直接就用上威胁了。
　　但瑟拉菲娜给出的威胁好像没有用，蛾依旧自顾自地想破开裂缝，根本不搭理嘉莉的威胁。
　　嘉莉：……
　　怎么回事？
　　她压箱底的大招都放了，结果一点用都没有？
　　瑟拉菲娜害我！
　　而在嘉莉短短这几句话的功夫，那只蛾已经往这个世界钻入了大半个身躯。
　　嘉莉看到祂就像是一只刚破茧的，还被依旧束缚着翅膀的灰白色飞蛾，两条羽毛般的触须左右快活地飞舞起来。
　　祂的触须极长，在蛾那双火红色眼睛没有来到嘉莉面前时，祂那羽毛触须便已经将嘉莉整个盖住，然后卷在了里面。
　　而那羽毛触须很柔软宽大，不要说是嘉莉，即使卷入一座宫殿都绰绰有余，嘉莉被卷在里面，满目是雪白的绒毛，她仿佛回到了弥亚所居住的圣堂之中。
　　而在同一时间，嘉莉耳边响起了无数的噪音——
　　“莉莉——莉莉——莉莉——”
　　“火——火——火——”
　　“笨蛋——笨蛋——笨蛋——”
　　“喜欢——喜欢——喜欢——”
　　“触须——触须——触须——”
　　“莉莉——莉莉——莉莉——”
　　“不要死——不要摔——听话听话听话听话听话——”
　　“火——火——火——”
　　无比繁复混乱的声音在嘉莉耳边响起，是那些羽毛触须颤动时发出的回应，那不是人声，不是嘉莉所听过的任何一种语言，但是嘉莉就是能明白这些震动所代表的含义。
　　这些回答在在同一时间反复地响动着，回应着，嘉莉花了很久才从一堆“交响乐”内分辨出自己想得到的讯息。
　　然后嘉莉算是知道了——
　　飞蛾其实早就回应了她，但是她刚刚没有听见。
　　但是既然能够交流，那就好办了。
　　嘉莉呼了一口气，正想开口说话，却感觉到四周骤然明亮，那些羽毛触须接触到她身体的同时，一边震颤着回应，一边却已经燃起了大火。
　　那些大火顺着羽毛触须向上蔓延，让飞蛾的触须立刻化成了两条燃烧的火线，与此同时，无数触须燃烧后的灰烬断裂，向嘉莉飘落下来，只是片刻就要将其完全掩埋。
　　然而，触须被灼烧成灰的飞蛾并没有为此有半分退缩，相反，祂更加兴奋起来，旧的触须被燃烧殆尽之后，新的触须就再次从祂头顶如同花朵般绽放开来，而后再一次迫不及待地又甩动着，把嘉莉从厚厚的灰烬中卷了出来。
　　嘉莉一边挥舞着手臂抹去口鼻处的灰烬，一边咳嗽着，然后再次听到了那从触须震颤中传来的无比欢欣的声音——
　　“莉莉莉莉莉莉————”
　　“火火火火火火————”
　　“喜欢喜欢喜欢————”
　　嘉莉突然明白了，为什么飞蛾对火明明没有杀意，但是无论是丹，电影院的书灵，还是瑟拉菲娜却全都认为飞蛾扑火会杀死火。
　　因为这飞蛾太大，而火又太过微弱。
　　可偏偏谁也帮不了她，因为除了火之外，飞蛾会扫清阻挡祂的所有障碍，可又没有什么能阻挡祂。
　　嘉莉正这么想着，缠住她的羽毛触须再一次燃烧成为巨大的灰烬，嘉莉就这么从半空直直摔落下来，万幸的是她身下是厚厚的灰烬挡住了她向下的冲击，但不幸的是，天上再次飘落的灰烬又足够将她再掩埋一次。
　　而这只是那触须燃烧带给嘉莉的麻烦。
　　嘉莉看着朝着她越靠越近的飞蛾头颅，立刻有了一个可怕的，又即将成为现实的设想——
　　如果，燃烧的是飞蛾本身呢？
　　“停下！停下！停下！”嘉莉于是大叫起来：“停下，离我远点！”
　　“不不不不不不不——”
　　“靠近靠近靠近靠近——”
　　“莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉——”
　　“火火火火火火——”
　　“莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉——”
　　飞蛾扑向火是出于祂根本无法抗拒的本能，或许对嘉莉来说祂不凶恶甚至有问必答，但是祂却不可能答应嘉莉远离的要求。
　　嘉莉只能被迫大喊：“离我远点，这些灰，我会死的！”
　　这是嘉莉第二次威胁飞蛾了。
　　飞蛾只是迟钝了一秒，歪了歪脑袋，而后祂的节肢将嘉莉从厚厚的灰堆里捞了起来。
　　那些灰白的节肢看起来很是狰狞，可捞起嘉莉的动作急切但还算轻柔，不过嘉莉无法判断那种轻柔是否是种错觉，因为当那些节肢接触到嘉莉的那一秒，那触碰到嘉莉身体的节肢部分也骤然就燃烧了起来，然后像是野火般蔓延开去，将那整片相邻的节肢都全部燃烧殆尽。
　　但是嘉莉这次却并没有再跌落回地面上那厚厚的灰尘中，因为在同一时间，无数的新节肢再次从飞蛾身上生出，然后密密麻麻地，一层层将嘉莉接住。
　　燃烧的节肢与新生的节肢交叠在一起，那产生的灰烬都足以将天地间填满，嘉莉只感觉到自己身处于火与灰之间，除了飞蛾那双火红的愈发靠近的巨大双目，嘉莉什么东西也分辨不清。
　　“莉莉莉莉莉莉——”
　　“火火火火火火——”
　　“喜欢喜欢喜欢——”
　　“靠近靠近靠近——”
　　蛾传递的意识在反复响起震颤，如果不是因为之前的事情，嘉莉甚至都不能确定这只飞蛾是否有能够交流的智商。
　　嘉莉握紧了手中那个安雅给她的琉璃笼子。
　　在真正触碰到飞蛾的本体之前，嘉莉必须要想到足够说服飞蛾被琉璃笼子主动囚禁的条件。
　　但是，但是，但是！
　　她要怎么劝说一只盲目追逐火焰的飞蛾，能够放弃本能，心甘情愿地放弃逐火，然后被囚禁起来呢？
　　天啊，这怎么可能做到？ ！
　　这怎么可能做到！
　　比t逐火还要能够让祂心动的，还有什么？ ！
　　等等，嘉莉脑中灵光一现，她突然想到了在小镇时的一个夏日夜晚。
　　小镇没有电，自然也没有电灯。
　　嘉莉在日落之后只能够选择点起油作为照明。
　　而在那个时候，院子里总会有数不清的飞虫围着亮光飞舞，特别就是飞蛾，飞蛾会直接扑在火上，在比火灼烧死的同时，也将那油灯的火苗扑灭殆尽。
　　而那个时候，嘉莉是怎么处理的呢？
　　嘉莉的办法很普遍，她取来了一只灯罩，罩在了油灯之外。透过那层薄薄的灯纱，飞蛾进不去灯罩，就只能趴在灯罩上贴近火光。
　　火与蛾，总归相安无事。
　　所以，对于蛾来说，比逐火更重要的还能是什么呢？
　　那就是一直逐火。
　　嘉莉捏了捏掌心那个琉璃灵笼，心中茅塞顿开。
　　她现在，就拥有这么一个灯罩。
　　只是和之前油灯灯罩不同的是，这次灯罩，是蛾在内，火在外。
　　“等等！”嘉莉在那火红的可怖眼睛前举起了手中的琉璃灵笼：“我有一个更好的注意。停下！你这个只会找死的笨蛋，现在你必须听我说——”
　　“你不想一直看着我吗？！”
　　蛾，停住了动作。
　　……
　　一年后，在前往曼城参加画展的路途中，嘉莉此时正坐在值机的贵宾室内，翻看着手中关于此次画展的资料。
　　当她看完最后一页，将画展资料放到桌子上时，一位空乘人员适时到来，轻声询问她是否需要一些茶点或者酒水。
　　“不用，谢谢。”一个温和的声音帮嘉莉拒绝了空乘人员贴心的服务：“她现在只需要一些热水。”
　　嘉莉于是对着看过来的空乘人员微笑致意，表示自己确实不需要之后，她对着来人翻了个白眼。
　　“谢谢你，一点也不贴心的临时助理。你应该看得出我现在也不需要热水。”嘉莉没好气地看着面前的丹说：“我现在需要一杯可乐，冰的。”
　　但是丹还是将热水递给了嘉莉，在嘉莉鼓着脸接过之后，他在嘉莉身边坐了下来，刚要偏头说些什么，却被嘉莉不高兴地捧着热水水杯挪开身体，表明了暂时不想理他。
　　丹却只是好脾气地笑笑，然后帮嘉莉把随手丢在桌子上的那一堆画展资料给收好放了起来。
　　可嘉莉还是很不高兴，用脚尖踢了踢丹，有点恶声恶气地说：“你就这么闲吗？真打算不干教授了给我当助理？”
　　“我想知道的都已经知道了，现在没有再做教授的需要。”丹轻笑着说：“之前是在和学校交接手上的项目，现在都结束了。我没有工作了，莉莉，你行行好，收留我吧。”
　　“啧，”嘉莉不客气地挑事，“收留你，你是想来我这里吃白饭？”
　　丹的眼睛顿时亮了一分，苍白的脸色也有了一丝淡淡的血色：“可以吗？莉莉？”
　　嘉莉撇开脸懒得理丹的得寸进尺。
　　丹却又再次靠近了她，轻声道：“让我多待一会吧，莉莉。之前离开了一个星期，你听，我的心跳又消失了。”
　　嘉莉：……
　　你一个蜕，心跳就不是必需品，之前没了也一样活着，怎么换成现在说得好像是要死了一样。
　　但是丹此时已经抓起了嘉莉的手放在了他的胸口，嘉莉能够明显感觉到随着她手掌按住的时间越长，丹那原本空洞的心跳逐渐变得明显了起来。
　　偏偏丹还在嘉莉耳边轻声细语：“求你了，莉莉。”
　　嘉莉：……
　　嘉莉深吸了一口气，耳畔黑色的鬈发跳动，隐约露出了她有些发红的耳朵。
　　“行了行了，先离我远一点。”嘉莉抿了一口热水，伸手把丹给推开：“六个月试用期，没有工资。”
　　“好。”丹于是笑了起来，刚要说些什么，嘉莉的手机却响了起来。
　　还没等嘉莉接通电话，丹的脸色就冷了半分，但这不是针对嘉莉的，而是那个电话另一端的家伙——
　　“弥亚。”嘉莉接通了电话：“嗯，我正准备登机呢，你的事情处理得怎么样了？”
　　接电话的时候，嘉莉从刚刚懒洋洋的坐姿坐直了，于是她脖颈上的一个吊坠也摇晃了起来。
　　嘉莉这个吊坠，是一枚拇指大小，琉璃作就的八角小笼，而在这只笼子里，则趴着一只肥呆呆的飞蛾。
　　这只飞蛾是灰白色的，有着火红色的眼睛与灰白色的身体，以及长长的，羽毛般的触须，看起来肥嘟嘟毛茸茸的，颇有几分可爱。
　　它原本在琉璃吊坠里静静趴着一动不动，像是工艺品，但是当嘉莉动作间让琉璃吊坠旋转，以至于这只飞蛾趴着的那面琉璃面远离了嘉莉，在这个时候，它就会震动着翅膀飞起，然后飞到离嘉莉脖颈最近的那一面琉璃，继续再安静地趴着，直到此时，人们才会发现这封闭琉璃吊坠中关着的，居然是一只活物。
　　但是如果有人此时仔细观察这只飞蛾的眼睛，他就能看到那火红色的复眼中有着完全燃烧的星球与宇宙，而这些燃烧的星球与宇宙，则是永远一动不动地，透过琉璃面，直视着嘉莉的方向。
　　这只飞蛾就是蛾神。
　　但是更准确来说，祂现在只是蛾，也就是之前被电影院分割进《见火》中的那部分。
　　当然，事实上，之前当嘉莉与蛾神对峙时，那时候的蛾神实际上已经吞吃了丹以及弥亚和阿弗朗，成为了蛾神完整体。
　　后来嘉莉向蛾神提出了祂无法拒绝的条件，表示如果蛾神愿意自愿待在她手中的琉璃灵笼之中的话，嘉莉可以在之后每天都贴身带着琉璃火笼，让祂可以不但不会被燃烧，还能一直靠近火。
　　蛾神一边叫着莉莉和火，一边十分快乐地同意了这个条件。
　　之后，嘉莉就向琉璃笼中的蛾神询问丹他们的下落，结果就得知阿弗朗，弥亚与丹已经被蛾神吞吃了。
　　然后在嘉莉疯狂摇晃琉璃灵笼，以及要自杀的威胁下，蛾神被迫委委屈屈地把丹，弥亚以及阿弗朗都给吐了出来，而祂本身暂时退回了蛾。
　　而在这之后，嘉莉带着他们回到了她原来生活的世界，继续当她的画廊主人。
　　只是在弥亚和阿弗朗被蛾神吐出来时，他们两个依旧是融合的状态，而且相处得相当不友好。
　　丹见嘉莉因为这两个家伙争吵忙着劝解，几乎没有多余的心思再留给他。
　　在丹艰难的权衡利弊之下，丹终于决定还是让这两个家伙分开。
　　于是丹从他的身体中取出了那个弥亚的心脏，让弥亚的意识以此雕塑为载体独立出来，而原来那个融合后的身体，则留给阿弗朗。
　　而在解决了这个问题之后，丹不仅得到了嘉莉的表扬，而且还经常用“他现在没有心了，只有靠近莉莉才能有心跳与活着的感觉”向嘉莉卖惨得关注。
　　至于弥亚和阿弗朗分开之后还会分散莉莉的注意？
　　这对丹来说根本就不是问题。
　　丹先去调查了那个把嘉莉骗上飞机的斐泽家族，然后把这个消息透露给了嘉莉。
　　当嘉莉为此感到困扰与愤怒的时候，弥亚自然站出来表示要帮嘉莉处理这个问题。
　　于是，丹非常轻松地就把弥亚给送走了。
　　斐泽家族在世界外发展了数百年，对于弥亚来说，这些人没有威胁，奈何人员分散，藏得极深，这就让弥亚每次得到一些斐泽家族的消息就需要在世界间飞来飞去，一年中很少能有时间留在家里身边。
　　所以现在，弥亚每次想莉莉的时候，都只能绞尽脑汁地推进对费泽家族的调查，然后找理由和嘉莉通电话。
　　只是这一次通话，弥亚显得非常高兴。
　　“莉莉，告诉你一个好消息。”弥亚说：“我这次找到的家族成员是掌管家族族谱的，有了这个族谱，我就不用一个个去现场，根据力量追溯就能够处理他们了。”
　　“那太好了。”嘉莉对此也很高兴，于是她不吝啬她的夸奖：“弥亚你真厉害！”
　　“厉害的话，”弥亚在电话另一边说，“回来莉莉可以亲亲我吗？”
　　“唔，可——”嘉莉突然间看了身边的丹一眼，然后偏头，压低声音，明显心里有鬼地低声说：“可以，等你回来再说。”
　　打完电话之后，嘉莉轻咳两声，在丹发话之前先下手为强：“是不是快登机了？丹你快点帮我把东西理好，不要忘了。”
　　丹于是微笑着应好t ，心里却盘算着等弥亚回来，下次再把哪个更隐秘的斐泽家族聚集处捅出来。
　　而后，嘉莉又想起了什么似的，又掏出了手机，然后拨打了一个电话。
　　“阿弗朗，我等会儿要上飞机，不能接电话了，你有事就给我发短信。”嘉莉不放心地嘱咐道：“上课时候吃同学零食？没事，我之后会来处理的，但是你不准吃同学的书包，同学本人更不行！！！知道你想我了，我很快回来。好好上学！不能当文盲知道吗？你要不听话，我下次就送你去国外了，听到了吗？乖乖的哦？”
　　是的，没错，在丹的（划掉）谗言（划掉）好心之下，阿弗朗被嘉莉送去上学了。
　　最开始嘉莉想的是请家庭教师来教阿弗朗，结果丹表示送阿弗朗去学校更好，多接触人对学习交际，开发智力有好处。
　　“莉莉，你也不想阿弗朗一直像个野孩子吧？”
　　丹就是这么说的。
　　为了解决嘉莉对阿弗朗上学可能会造成危害这点担忧，丹还说服了弥亚，让弥亚禁锢住了阿弗朗外泄的力量，并且能够随时管制。
　　虽然弥亚不喜欢丹，但他最头号要解决的心头大患永远是阿弗朗。
　　于是两人就这么达成了共识。
　　在电话中安抚完了阿弗朗后，嘉莉看着依旧微笑的丹，忍不住又没好气地翻了个白眼。
　　她又不是傻子，自然也多少知道丹肯定搞了些小动作。
　　但是呢，丹给出的那些建议确实是她所考虑的。
　　更何况——
　　嘉莉从座位上站了起来，准备上飞机。丹过来给她带上了墨镜，趁机在她耳边落下了一个吻，然后非常甘之如饴地被嘉莉拧了一下手臂。
　　丹牵住了嘉莉的手，笑着说：“走吧，莉莉。”
　　嘉莉撇了撇嘴。
　　但是没有办法，谁让他们其实是一个人？
　　“算了，”嘉莉只好想，“我们来日方长。”
　　只是在嘉莉要离开前，她的余光却看到了两个颇为熟悉的人影。
　　只是那两个人影一闪而过，嘉莉最终只能认为是自己出现了错觉。
　　丹问道：“莉莉，怎么了？”
　　“没什么，”嘉莉摇摇头，“我们走吧。”
　　安吉斯议员和安雅，嘉莉莫名觉得，两个人影很像她们。
　　……
　　自从在嶙峋世界分别后，嘉莉再也没有见过安雅和瑟拉菲娜。
　　而与安吉斯议员的分别则在更早，《茧镇》之后，嘉莉就没再见过她，也不知道之后《见火》世界撕裂，这个议员阁下是怎么样了。
　　嘉莉倒是有留心过安雅与电影院的事情，只是最终也没找到途径。
　　嘉莉觉得是丹和弥亚不想让她再接触电影院，不过丹的解释是，恐怕电影院更不愿意接触他们，因此隐藏了起来。
　　至于安雅——
　　嘉莉倒是收到过一封来自安雅的信。
　　在信中，安雅说她一切都好，只是不适合露面。
　　除此之外，安雅还对她不能来参加嘉莉的三场婚礼表示了遗憾。
　　没错，嘉莉举行了三场公开婚礼。
　　当然，嘉莉原本并不打算办婚礼，哪怕要办，也只办一场。
　　但是无论是阿弗朗，弥亚还是丹，谁都不甘心没有独属于他们的婚礼，嘉莉被迫办了三场，而且，为了不导致重婚罪，嘉莉全都没领证。
　　没领证，三场婚礼，四个人，而且真的过了一辈子。
　　这让嘉莉在她的圈子里简直出了大名，以至于每次她的合作伙伴在提到嘉莉时，除了说那个成功又富有的画廊主外，对嘉莉的形容只剩下了一个词——
　　气派。
　　圈子里每每提到这件事，都会说，这世界上没有比嘉莉更气派的人了。
　　但是其实很少人知道，嘉莉办的婚礼不止三场，而是四场。
　　至于第四场——
　　嘉莉那琉璃挂坠中的飞蛾开了智，也嚷嚷着要和嘉莉办婚礼在一起。
　　为了不让蛾闹腾，也算是一视同仁，嘉莉只好办了第四场。
　　但是由于蛾没有人形，自然也不能在人前出场，这场婚礼参加者只有四个人，外加一只琉璃笼子里的飞蛾。
　　也幸好蛾虽然开了智但又没完全开，只要举行了婚礼就好，对婚礼形式倒是没有要求。
　　就是这样，嘉莉在这个世界中幸福生活了很久，直到，最后她还是走到这一世的终结。
　　……
　　嘉莉的葬礼并没有邀请任何人。
　　它发生在一个漂亮的小岛之上。
　　嘉莉说她对埋在土里没有任何兴趣，如果她死了，那就飘在大海之上，晃晃悠悠的，肯定会很好玩。
　　因此，嘉莉最后沉睡的地方是一艘小船，她睡在小船之中，由阿弗朗三人把她推进了海里。
　　安雅与安吉斯议员此时也站在了小岛的一处隐蔽处，无声又安静地看着这一切的发生。
　　安雅原本在嘉莉脱险之后，是想和嘉莉去接触的，但是安吉斯议员阻止了她。
　　安吉斯议员说，安雅和电影院的协议依旧存在，她依然是一个观影员。
　　如果安雅靠近嘉莉，因而触发了任务，这对嘉莉和安雅都绝对不算好事。
　　于是安雅和安吉斯议员没再在嘉莉面前出现，安雅也只给嘉莉写了一封信。
　　在这段时间里，安雅也像是个普通人那样延续着她没有成为观影员之前的平静生活。
　　而安吉斯议员，则忙着躲避瑟拉菲娜随时的刺杀。
　　安雅曾经问过安吉斯议员关于她在档案馆书灵口中并非观影员这件事，然而安吉斯议员并没有告诉她原因。
　　安雅也只好作罢。
　　之后安雅和安吉斯议员两人也并未再见。
　　直到现在，安雅和安吉斯议员最后来为嘉莉送别。
　　丹他们或许发现了这两人的存在，但他们并不在意。
　　于是，安雅和安吉斯议员就这么看着他们把嘉莉睡着的小船推入了海中，而他们也一个个地亲吻了她的唇角。
　　但这不是告别。
　　蛾与火，是不存在告别的。
　　安雅于是就看见，阿弗朗，弥亚，丹，他们一个个都化作了一阵光，落在了嘉莉的脖颈处。
　　那里是一个琉璃火笼，他们最终与蛾融合在了一起。
　　庞大可怖的蛾形虚影在宇宙中一闪而过，大海也在一瞬间化成了耀眼的金红。
　　一只飞蛾碎裂了琉璃火笼，它飞了出来，带起了一阵绚丽的金红色火光。
　　最后，它扇动着翅膀，投入了嘉莉的怀里。
　　这是作为蛾的祂第一次触碰到祂的火，祂的欲望。
　　祂存在的所有意义。
　　火光顿时大盛，将整条小船与嘉莉温柔包裹起来。
　　而后，一切消失无踪。
　　……
　　【检测到结局条件已满足。 】
　　【恭喜你已达成终章结局：飞蛾扑火（？？？级）】
　　【正在为你结算观影奖励，请于出厅后前往观影大厅领取。 】
　　【检测到蛾神三部曲核心消失】
　　【蛾神三部曲将永久关闭。 】
　　【感谢你在此影片中的贡献，期待你的下次观影。 】
　　“一切结束了吗？”安雅看向了身边的安吉斯议员，她的声音中带着一丝沙哑，轻声道：“我已经收到结局通知了。”
　　然而，站在她身边的安吉斯议员却微微眯起了眼睛。
　　“结束了？”安吉斯议员说着，看向了安雅：“倒也可以这么说——”
　　“安雅，你该醒过来了。”
　　——《茧镇》完。
　　-----------------------
　　作者有话说：


第88章 
　　——“诡蛾们已经破坏了上万个小世界，并且将其攫取一空，但是电影院却对此无动于衷，你们最好给我一个交代。”
　　“诡蛾吗？十年前蛾逃脱了影院的封存，还吞噬了《茧镇》和《飨宴》 ，现在已经变回了蛾神。听说是小世界出了差错，蛾神这次像是疯了一样追猎电影院，影院高层好不容易把影院主体隐藏保护下来，你也别难为我了，和蛾神有关的衍生异常我们都不敢过于追究，生怕又被蛾神发现。”
　　——“那么那些小世界怎么办？”
　　“该怎么办就这么办呗，我们自己都自顾不暇了。”
　　——“那你们的意思是， 影院不管了？”
　　“不是不管， 我们实在管不了。”
　　——“一群废物。”
　　“安吉斯，不要以为你是被上面重视的金牌观影员就可以这么肆无忌惮……”
　　——“你们这里的上层也全是废物。”
　　“你！”
　　——“够了，帮我把晋升任务的目标改成达希尔·斐泽。”
　　“你是认真的吗？t观影员安吉斯， 我可是要警告你，达希尔·斐泽可是这群诡蛾的首领，况且以你的实力对上他也没有任何胜算。”
　　——“那是我的事。”
　　“好， 好得很。瑟拉菲娜·安吉斯， 希望下次听到你的消息， 不是讣告。”
　　——“我没有讣告，我在这里，就是为了向达希尔讨要这份讣告的。”
　　……
　　瑟拉菲娜·安吉斯之所以加入电影院，原因和其他千千万万的观影员相同。
　　她死了， 死在了一场诡蛾群对小世界的破坏之中。
　　在和影院签订契约之后，瑟拉菲娜·安吉斯以最快的速度便从菜鸟成为了金牌观影员。
　　而在得到了金牌观影员的权限之后，瑟拉菲娜·安吉斯便开始着手深入调查起诡蛾群相关的事件，探寻自己以及小世界毁灭的原因。
　　在花费了不知道多少心血之后，瑟拉菲娜·安吉斯终于拼凑出了关于蛾神，以及诡蛾群相关的信息。
　　瑟拉菲娜·安吉斯最关心的是诡蛾群为什么会造成她与她所在小世界的毁灭。
　　诡蛾群，是蛾神的衍生异常，最开始的出现是因为蛾神在茧阶段的同化作用，将多个小世界的人类或者其他智慧生物蜕变成了诡蛾，最终形成了诡蛾的群落。
　　最开始，这些诡蛾群落确实给电影院与小世界带来不少麻烦。
　　他们成群结队，盲目地在小世界乱飞，以本身的欲望为引，在小世界中造成了不小的混乱。
　　为了应对这些混乱，电影院针对性地对如何克制与消灭诡蛾做了不少研究。
　　但是在这过程中，有人有了一个重要发现，或许称得上好发现——
　　研究表明，这些诡蛾群虽然成群，而且经过蜕变拥有了强大的异常力量还被自身欲望驱使，但是他们其实依旧还保留着大部分人类的意识与三观。
　　因此只要电影院进行一定的力量压制，并使用规则对他们的欲望加以束缚，那么除了天生的暴徒外，不少诡蛾对于人类依旧存在不弱的归属感，甚至愿意保护人类世界。
　　发现诡蛾是一群不仅拥有人类智慧，能交流，对人类有归属感，还拥有强大力量的异常存在，这对电影院来说简直就是意外之喜。
　　于是，在除开最开始衍生的那批诡蛾之外，电影院甚至还专门通过《茧镇》培养了一群诡蛾，其中甚至还借鉴了斐泽家族的控制和驯化方式，将蜕变当成了观影员得到能力的一种路径。
　　但是将人衍生为异常毕竟存在不少潜在风险，为了防止诡蛾暴动的发生，电影院在送人进入《茧镇》蜕变之前，是要做过专门的培训与挑选的，否则，想要通过《茧镇》蜕变的观影员就会被毫不留情地抹杀。
　　达希尔·斐泽是一个例外，他并没有被电影院允许蜕变。
　　和其余经过特别挑选的忠心诡蛾不同，达希尔·斐泽在进入《茧镇》之前，曾经进入过《飨宴》，与虫阶段的阿弗朗接触过，还得到了【寻褴褛】的任务。
　　以此为线索，达希尔·斐泽作为金牌观影员，也查到了关于【蛾神】的信息，更是知道了在《茧镇》可以蜕变这一条通天途径。
　　为此，他曾经申请过，想通过《茧镇》完成蜕变。
　　毕竟《飨宴》世界给他带来的虫阶段力量已经为达希尔的蜕变打下了最好的基础，而他所见到的《飨宴》之虫展现给他的力量更是让他心醉神迷。
　　电影院根据他以往的表现驳回了他的蜕变申请，但达希尔并没有放弃，依旧想办法进入了《茧镇》，并且成功逃脱电影院的抹杀，成为了诡蛾逃脱在外。
　　之后，达希尔便隐藏起了自己，一直到蛾从《见火》中逃脱才现身。
　　没错，在瑟拉菲娜·安吉斯查阅到的资料里，《飨宴》与《茧镇》并没有融合，但是蛾依旧是在不久之后，还是从封存的影片《见火》中逃脱了。
　　在蛾逃脱之后，祂以几乎势不可挡的姿态，将虫、茧与蜕吞噬，从而变回了最初的【蛾神】。
　　而后，这只【蛾神】便开始发疯地攻击与追猎电影院。
　　电影院原本还因为将【蛾神】引到【神】的地盘，让【蛾神】以欲望杀死了【神】而受到了整个人类世界的表彰，一举发展成为了人类世界联盟中数一数二的异常收容机构。
　　然而也是因为如此，眼下已经没有第二个【神】来帮助电影院暂时摆脱【蛾神】的追猎了。
　　电影院高层于是不得不断臂求生，放弃了绝大部分的小世界管辖权，尽力地隐蔽起自身，而在这期间，影片档案馆因为判断电影院极可能遭遇毁灭，在瑟拉菲娜·安吉斯进行调查之前就早已隐藏起自己，拒绝任何访问。 ——这也让瑟拉菲娜·安吉斯得到消息的难度大大增加。
　　但在蛾神的攻击下，电影院的隐蔽与档案馆的消失都不算大事，至少对于瑟拉菲娜·安吉斯来说是这样。
　　对她最重要的是，诡蛾群失控了。
　　没有了电影院的管束，那些诡蛾群失去了控制之后，最开始尚且还能作为人类集团活动，甚至还救治了不少小世界。
　　直到达希尔·斐泽的突然出现。
　　他以诡蛾中最高的SS＋级别的能力出现，以诡蛾之王自称，在这段混乱时期获得了诡蛾群的主导权。
　　诡蛾群的本性就是追逐欲望，只是那些异化的人类诡蛾最开始被良知与电影院的规则束缚着，尚且能够自控，然而当有一只主导的诡蛾为他们打开欲望的闸门时，一切便失控了。
　　诡蛾曾经是人，但他们此时的本质依旧是异常。
　　小世界迎来了灾难与末日。
　　达希尔带领着这群诡蛾以一种极端贪婪的姿态汲取小世界的资源，满足他们的欲望，壮大他们的力量，就像是《见火》中那些失去理智，不择手段追逐火焰的居民。
　　而他们所过之处，也是欲望燃烧之所，所有小世界一旦被他们降临，都必将遭受最绝望的枯竭，最终因为“火”的消失而湮灭。
　　这便是瑟拉菲娜·安吉斯死亡的原因。
　　而且正因为诡蛾群会让一切湮灭，瑟拉菲娜·安吉斯死之时，连讣告都未曾有过。
　　在查清这一切之后，瑟拉菲娜·安吉斯便决心要杀死达希尔。
　　但是，尽管已经是金牌观影员，瑟拉菲娜·安吉斯也知道直接比拼力量，她不可能杀死眼下让整个电影院都感到棘手的达希尔。
　　所以，她只能另辟蹊径，找上了一个人。
　　这个电影院中的传奇之一——幸运儿安雅。
　　……
　　说起安雅，所有对她有所知晓的人，都会忍不住叹一句：“这可真是个幸运儿。”
　　甚至于，观影员们谈到她时，都会直接说：“啊，你是说那个幸运儿啊！”
　　时间长了，“幸运儿”对安雅来说不再只是个称呼，而是成为了她的一部分。
　　她就叫“幸运儿安雅”。
　　安雅的幸运一直在观影员论坛中被津津乐道，而这一切的开始，就要说到安雅参与的第一场正式观影。
　　她以菜鸟之身，居然被电影院投入了以死亡夜场著称的SSS级惊悚电影《茧镇》。
　　所有进入《茧镇》的观影员，无论是任何等级，无论带去多少道具与技能，除了破茧与死亡，没有第二条路径。
　　而破茧这条路径，是需要经过影院特许的，因此，以正常渠道进入茧镇观影的观影员，除了直接死亡，就只剩下破茧之后被影院抹杀而死，没有任何存活路径。
　　但是偏偏，安雅在这种情况下，却以【普通结局·退学·D级】的方式，成为了《茧镇》中唯一一个以人类身份结束观影的观影员。
　　这是她幸运经历的开端。
　　影院不知道是针对安雅还是排片机制出了什么事故，除了第一次将菜鸟安雅扔到《茧镇》之外，之后更是把依旧没有什么观影经验和技能的安雅扔进了各种高难度的影片之中。
　　但是当观影员们觉得安雅实在倒霉，并且认为她大概随时都会死在这些影片中时，安雅却每次都有惊无险地从这些影片中，以非常诡异的D级结局存活下来。
　　这种事发生了三次五次，那么人们还能将其称之为侥幸，但如果这种事已经连续发生了几十次，那么，这就是堪比奇迹的幸运了。
　　逐渐的，人们谈论安雅时，从最开始的“那个倒霉蛋”，变成了略带羡慕嫉妒的“那个幸运儿”。
　　甚至有人怀疑安雅是否是影院高层派下来的特派员，专门去电影里检查错漏的。
　　但瑟拉菲娜·安吉斯找上安雅，并非为了她的幸运，t而是因为她观影了《茧镇》的那次经历。
　　……
　　“所以，你的意思是，想借由我的记忆，亲自去经历一次《茧镇》，借此解决达希尔和诡蛾群？”安雅不敢置信地看向了不请自来的瑟拉菲娜·安吉斯，并且对于瑟拉菲娜·安吉斯后续提出的要求更难以置信。
　　“我不但要和你一起在梦里重新把那恐怖事件再经历一遍，而且如果我在梦里死了，现实中也有一定可能会死？！”安雅不可置信地看向提出这个要求的瑟拉菲娜·安吉斯以及她拿出的那个道具：“你是疯子吗？”
　　【道具名称：觉梦枕】
　　【道具等级：SSS级】
　　【道具简介：】
　　【书生卢生于旅店偶遇道士吕翁，感叹穷困时，被吕翁授一青瓷枕，卢生以此入梦经历一生，醒时旅店所烹黄粱饭未熟，便感慨人生如梦，一切皆虚。
　　后庄周得遇此枕。
　　庄周亦是大梦一场，历经人世，醒时却抚掌大笑，对青瓷枕道：“妙哉，觉中有梦，梦中有觉。焉能言此虚梦耶？”
　　言毕，梦再醒，而枕亦无踪，然庄周已梦黄粱矣。
　　有人将庄周此梦做成了枕，名为觉梦。
　　你的梦由你而生，你却也会被梦所改变。
　　梦与你，虚幻与真实，难道不会相互影响吗？未必吧。 】
　　【道具作用：】
　　【梦与现实，真实与虚幻，在庄周之梦中，两者之间并没有绝对的界限。 】
　　【当你借在此枕一定范围内入梦时，将会打破真实与虚假的界限。 】
　　【当你将现实化为梦境时，通过梦境的改变，也会对现实产生一定的影响。 】
　　【但正如你无法控制你的梦，因此也无法控制其对现实的影响。对于庄周而言，万事万物，哪怕死亡也是一件不必避讳的事情。但无论如何，在你没有此等觉悟之前，请谨慎使用。 】
　　安雅对拿出这种道具的瑟拉菲娜·安吉斯怒目而视，但瑟拉菲娜·安吉斯的神色却是一贯冷峻平静。
　　“我知道你！你也很有名，瑟拉菲娜·安吉斯。”瞪视没有效果，安雅对着瑟拉菲娜·安吉斯又一次开口：“那个有名的疯子。”
　　安雅因为幸运被冠之以“幸运儿”的称号，但能得到称号的人却不会只有安雅一个。
　　就比如瑟拉菲娜·安吉斯，她的称号就是“疯子”。
　　一个在电影院已然没落时，都能打破“金牌观影员晋升期”的最短记录，成为电影院史上晋升最快的金牌观影员，而能达成这结果的瑟拉菲娜·安吉斯，比疯子还要疯狂。
　　而眼下，她已经得到影院不少出品方的垂青，出品方希望瑟拉菲娜·安吉斯能够尽快再次晋升，那么她将有机会摆脱观影员这个无休止观影的可悲身份，成为掌控电影院的上层中的一员。
　　她可以成为编剧，之后或许再成为导演，之后成为制片人，再之后说不准也能进入出品方，再往上，时轨卫队，骑士会，圆桌议员，最高审查会……
　　在影院的晋升体系中，瑟拉菲娜·安吉斯的前途非常光明。
　　但是在这之前，瑟拉菲娜·安吉斯需要过最后一关考核，那就是能够独立灭杀一只S级及以上的异常。
　　最开始，电影院的晋升考察组给瑟拉菲娜·安吉斯推荐的是一只S级的灾兽，以瑟拉菲娜·安吉斯的能力对付它相当简单——这也是考察组向瑟拉菲娜·安吉斯的示好。
　　但是瑟拉菲娜·安吉斯拒绝了这次示好，不但拒绝，她还自己要求安排去灭杀SS＋级的诡蛾之王达希尔·斐泽。
　　这在外人看来，就是一个必死之局。
　　但瑟拉菲娜·安吉斯总能从必死之局中找到生路。
　　为了杀死达希尔，瑟拉菲娜·安吉斯找到了安雅。
　　“达希尔是在和你同一场《茧镇》放映时成功破茧的。”瑟拉菲娜·安吉斯说：“如果我在那时能够破坏或者阻止他的破茧，之后的一切都不会发生，我只能从这里下手。”
　　“那又怎么样？”安雅冷笑道：“你想找死就自己去，你是疯子，但我可不是。”
　　瑟拉菲娜·安吉斯说：“达希尔带领的诡蛾群已经破坏了上万个小世界，而且之后还会更多，但我去问过了，电影院对此将不会采取任何措施。”
　　安雅沉默了一瞬，她的声音变得平和了一些：“是的，但是，这不是我造成的，也不是我能管的事。”
　　瑟拉菲娜·安吉斯：“现在只有你能管，幸运儿安雅。”
　　“不要这么叫我！”听到这个称呼，安雅眉头皱了起来，声调也开始上扬。她窝在躺椅中，不耐烦地开口道：“每次都是这样，都以为我幸运，都以为我能靠幸运做成任何事，但我才是最不幸那个！”
　　所有人都在说她幸运，但是只有安雅知道，这种幸运对她而言或许更像是一种诅咒。
　　她从菜鸟时期开始，就从各种的高难度的惊悚影片中死里逃生，但那又怎么样呢？
　　每一次，她总被置于最可怕的险地，每一次，她逃生总是在绝境之上那么一点，每一次，她的结局都不可复刻毫无帮助，每一次，她逃生获得不了任何道具，每一次，她逃生的评价都是没有什么积分的D级甚至是E级。
　　没有死去很幸运吗？
　　无间地狱中也没有死亡，只有永恒的，没有尽头的折磨。
　　如果说有人把在地狱里轮回而不死当做幸运，那么安雅宁愿将这份幸运送给任何羡慕她成为幸运儿的人。
　　安雅不知道，自己最后是会因为幸运耗尽而死，还是最终在无止境的“幸运”中发疯。
　　但是安雅想死，却总是没有死。安雅以为她会发疯，但她最终没有疯。
　　凭借这么一点点幸运，安雅从菜鸟，一点点靠资历磨到了金牌，最后用她漫长影片资历里攒下的积分，换取了一个“顾问”的身份。
　　“顾问”这个身份，曾经在电影院中很吃香，其职位抢手程度不亚于“导演”，甚至比成为“导演”的要求更高。
　　原因在于，“顾问”不仅能获得电影院每个月十五天的观影豁免，还能获得影片档案馆的最高权限。
　　但是后来，蛾神出现了，影片档案馆为了自保消失了，之后“顾问”这个职位就变成了鸡肋，再无人问津。
　　但这对安雅也是件大好事，让她得以用最低价的积分换取“顾问”职位，而她想要的，本来就是那每个月十五日的观影豁免权，这让她得以在噩梦缠身中稍有喘息。
　　安雅不愿意将这一切归之为幸运。
　　而且，就她这种可悲的幸运，瑟拉菲娜·安吉斯凭什么还能要求她做出更多？
　　“不，”瑟拉菲娜·安吉斯却说：“你确实是个货真价实的幸运儿。”
　　在安雅差点从躺椅上起来把瑟拉菲娜·安吉斯直接赶出去之前，瑟拉菲娜·安吉斯又说了一句话：“但这幸运不是你的，而是人类的。”
　　安雅愣住了。
　　“你活着，帮其他人试了很多错，也给人带来了希望。”瑟拉菲娜·安吉斯说：“至少，因为你在这里，他们相信没有影片是必死的，它总有活路。”
　　安吉斯议员说着，将一份资料交给了安雅。
　　上面是关于安雅的天赋技能调查。
　　在电影院中，每一个观影员天生就会觉醒一个天赋技能，这个技能和一个人的天性有关，这其中机制不得而知。
　　但能够得知的是，每一个观影员都能在其第一场正式观影中获得这个技能。
　　就比如天赋技能有一个叫【超前点播】的技能，能够让观影员在观影时预知十分钟后会发生的场景。
　　并且这个天赋技能随着观影经历增多还能自主升级。
　　可这种人人都有的觉醒，在安雅身上却出了意外，安雅一直没有觉醒天赋技能——她一直觉得这是她真实倒霉的证据。
　　但是瑟拉菲娜·安吉斯给她的这份调查报告却否认了这个观点。
　　因为根据瑟拉菲娜·安吉斯的调查，安雅其实也觉醒了一个技能，只是这个技能过于隐晦被动，以至于电影院的系统都没有检测出来。
　　这个天赋技能，被瑟拉菲娜·安吉斯命名为【最后的幸运儿】。
　　但与绝大部分观影员所传的幸运不一样，安雅的幸运，不在于她的存活，也不在于她自己，而是她总能在绝境中为后人寻找一条生路——哪怕这条生路未必能够复刻，但依旧是生路，也依旧是希望。
　　在翻看了好几遍调查报告之t后，安雅最终还是说：“所以呢？我的作用和能力是这个，我就应该帮你寻找生路吗？”
　　安雅抬眼看向了瑟拉菲娜·安吉斯，最终又垂下目光，她低声说：“你根本不知道，那个影片意味着什么，我的运气只能救自己，可救不了你……”
　　“不，”瑟拉菲娜·安吉斯说，“我不相信任何幸运，更不想依赖其他人的运气。对我来说，生路在我，我就是生路。”
　　安雅再次沉默，良久，她不知道出于什么心态开口道：“既然你这么有信心，为什么不直接去找诡蛾达希尔呢？我觉得你应该能办到这件事。”
　　“我当然可以。”出乎安雅的意料，瑟拉菲娜·安吉斯应下了这个可能：“但我要做的，并不是杀死诡蛾。”
　　安雅皱眉：“那你想做什么？！”
　　“我的最终目的不是达希尔，”瑟拉菲娜·安吉斯平静道，“我想要终止蛾神。”
　　安雅满脸震惊：“你知道你在说什么吗？”
　　“没有什么是不可能的。”瑟拉菲娜·安吉斯说：“我说了，我会找到生路。”
　　“你为什么要这么做？我是说，你没理由要这么做！”安雅说：“我知道你，你和达希尔之间的仇恨，但是这个蛾神和这事其实没有很大关系，祂的力量，你根本没必要，没胜算……你在想什么？”
　　“我不只是想报仇，我在想我被湮灭的世界。”瑟拉菲娜·安吉斯说：“还有以后，那更多的世界。”
　　瑟拉菲娜·安吉斯平静的眼中骤然闪出一种光来。
　　“我来找你，是因为你是发现最后生路的【最后的幸运儿】，”瑟拉菲娜·安吉斯说，“而我，是【打通绝路的疯子】，我们可以做到，我们什么都可以做到。幸运儿，只靠幸运是不够的，你不可复刻的生路就是在等我打通。安雅，你要帮我。”
　　“你可真是疯子！从进来开始就只懂得自顾自说胡话！”安雅的声音提高：“但我不可能帮你！你给我从这里滚出去！”
　　瑟拉菲娜·安吉斯没有走，她看着安雅。
　　“不，”她说，“我知道你会帮我的。”
　　安雅都要冷笑出声了：“凭什么？难不成你想威胁我？”
　　“因为每个人的天赋技能是因为一个人的性格而生。”瑟拉菲娜·安吉斯说：“安雅，在所有不凡都陨落的时候，你还是想做最后的希望。这就是我会来找你的原因。”
　　安雅呼吸骤然急促，胸膛剧烈起伏了起来。
　　过了许久，安雅终于开口，声音中满是疲惫。
　　“你真让人恶心。”顿了顿，安雅垂下眼，最终说：“……要我怎么做？”
　　……
　　两人终于能心平气和讲话了。
　　“影片档案馆消失了。”瑟拉菲娜·安吉斯说：“我想你能先告诉我关于《茧镇》详细内容，最好事无巨细。”
　　“这我告诉不了你太多。”安雅说：“我在中途就离开了。事实上，我一直待在一座可怕的森林里，连《茧镇》标题里的镇子都没有看到，我不知道这个”镇子“是不是只是个意象。至于达希尔，在森林中的时候，我并没有见到他。”
　　瑟拉菲娜·安吉斯点头：“没关系，告诉我你知道的一切就可以。”
　　安雅便慢慢将她那时候的经历讲了出来。
　　“我当时进去观影时，最初场景是在一架飞机上。而我的身份，就是跟随丹·斯特林教授治学的一个学生，叫安雅。当然，我现在就叫安雅，但是这不是我的本名，当时我第一次从SSS级副本成功出来，我还真把自己当成了幸运儿，所以把”安雅“这个幸运代号留了下来，但是谁知道呢……”
　　安雅絮絮叨叨，事无巨细地说着，瑟拉菲娜·安吉斯也只是安静地听。
　　“……我是坐在下面经济舱中的，周围坐的是丹·斯特林的学生们，但他们特别奇怪，我刚一醒过来，他们就盯着我看，我还以为他们发现我不是本人了，但好像又没有，我不确定……”
　　“当时头等舱有六个位置，但是只来了五个人，其中一个是空位。而这五个人中，有两位不太重要，一个……是一位女议员，另一个是男性企业家，好像听莉莉说，企业家生意做得很大，但是这些在影片里根本不重要，我也已经记不起来了……”
　　“剩下三位中，一位和我一样是观影员，他身份是个男明星，非常骚气，也特别……显眼？他应该也没经历过几个影片，是个新手。他的技能应该是能预知，大概是被SSS级影片难度吓坏了，所以他直接在飞机上预言了飞机坠落事件，然后这让他直接引起了丹·斯特林的注意……”
　　“当然，我当时在经济舱里，其实不知道头等舱里发生了什么，这还是后来莉莉告诉我的。”
　　“头等舱里有五个乘客，嗯，我已经讲了三个了，剩下两个就很重要。一个是我的那个教授，丹·斯特林，他是教神秘学的，但是他本身也很怪，这我之后再说。”
　　“还有一个，就是莉莉。啊，她的全名是莉·嘉，但是后面我们比较熟，所以我就叫她莉莉。”
　　“莉莉是个普通女孩，我说的普通是指她是一个普通没有超能力的正常人，但她其实很漂亮，性格也很大小姐，不过人其实不坏。她很讨厌神秘学，这也是后来我能从影片离开的原因，扯远了，我先按时间讲事情。”
　　“我当时坐在经济舱，经济舱里有上百人。我还没搞清楚状况，飞机就失事了，当时我还以为我要死了，我就拼命尖叫。我之所以强调这一点，是因为除了我之外，丹·斯特林的其他学生都很冷静，一种，怎么说呢，不太像常人的冷静。”
　　“当时飞机播报遇到情况让我们系好安全带时，我都没反应过来，结果我身边的一个学生先帮我系好了安全带，这导致他没来得及系，他就直接把安全带缠在了手腕上！然后他就在座位上甩了出去，又被安全带拉紧，之后更是反复摔在了座位侧边。”
　　“等飞机落下的时候，我还是先去看他怎么样了，还以为他会受重伤，结果他就这么站了起来，好像什么事都没有，但我看到他的手腕直接呈九十度弯折，但是他不喊疼，甚至都没发现自己受伤了。”
　　“等我提醒他之后，他就直接伸手把手扭正了，之后就和什么都没发生过一样，坐回了座位上，还系上了安全带。”
　　“我觉得这都不对，我就想起来离开，结果被那个同学叫住了。他让我留在位置上，说等会教授会来查看情况，嗯，这个教授就是丹·斯特林。”
　　“之后，丹·斯特林就从头等舱的位置下来了，他在我们之中只是简单看了一眼，就断定我们没事，然后让我们下飞机。”
　　“我有点怕他，第一眼下意识就怕。所以我当时想着赶紧和其他学生下飞机，但是他又把我叫住了。”
　　“我吓得要死，还以为他发现我不对劲了，结果他让我上头等舱然后去照顾一个叫”莉·嘉“的女孩下飞机——结合后面的事情，现在想想，他八成在飞机上就对莉莉一见钟情了。”
　　“我当时就只能听话，上了头等舱就看到了莉莉。她的脚应该是在飞机失事的时候伤到了，包着绷带，年纪和我当时差不多。我就带着她下了飞机。”
　　“当时我没地方可以去，只能先带她去了丹·斯特林的学生那边的集聚地。”
　　“本来丹·斯特林让我去照顾她的时候，我还挺担心莉莉是会不会也是和丹·斯特林还有他学生那帮怪人一样，结果，怎么说呢，谢天谢地，莉莉是那时候所有人里唯一一个正常人，或者说，唯一一个可以相信的正常人。”
　　“她也觉得那些学生很奇怪，不过没多想，也只是觉得他们学习学傻了。”
　　“在莉莉知道丹·斯特林是个超自然学教授之后，她更加笃定了这种想法。不过也是因为嘉莉不太喜欢超自然方面的事情，后面丹·斯特林看起来就正常多了，毕竟他再神神叨叨的话，估计就要被莉莉讨厌了……但我还是觉得他很不对劲。”
　　“我们下了飞机之后，发现飞机坠落地点是一处荒无人烟的森林，而且机组成员全部消失，对外联系的信号也全部消失了。”
　　“当时因为这件事t，人群一开始就爆发了一场恐慌。大家开始抢东西，抢水，抢飞机里的餐食面包，还抢行李。”
　　“这种混乱下，人员很快就先分成了四个阵营，一个是议员和她手下，一个是企业家和手下，还有男明星和他手下，最后就是丹·斯特林，莉莉，和我们这帮学生。”
　　“最开始的时候，我们学生这边分到东西最少，但是那些学生几乎不吃东西，就都留给了我。丹·斯特林也不知道怎么能随时拿出好吃的给莉莉，然后莉莉也会分给我。总之，另外三派总是闹矛盾，但是我们这边其实过得还算平静。”
　　“后来东西快吃完了，水也缺，大家没办法，开始商议往森林里走，找水源找猎物。但是从这里开始，一切就开始不对劲了。”
　　“我开始变得非常容易饿，而且这种饿非常奇怪，那就是我饿的时候不是靠填饱肚子就能满足，而是必须吃到自己想吃的东西。但是每次填饱肚子就会很快变得更饿，想吃到更好吃的东西，而这个时候，我接到了一个任务。那个任务让我不停【进食】……”
　　“这下一切就都混乱了，很多人为了吃开始杀人，互相杀人，互相伤害……”
　　“这个时候，另外三派的人觉得事情有些不对，终于不再内斗，开始商量着要把这些疯掉的人控制起来。为此，他们还邀请了一直没有出什么事的丹·斯特林也加入协议。”
　　“丹·斯特林没有拒绝，莉莉也想去了解情况，他也同意了。我当时不想和其他学生待着，又想多打听点情况，然后求莉莉带着我去……莉莉也答应了。结果是我们三个人一起去的。”
　　“对了，我一直忘了说那个观影员男明星的事情。”
　　“我对他接触很少，本来有想过联系男明星，坦白观影员身份和他一起合作。但是男明星太高调了，而且我这边学生和丹·斯特林都不太对劲，所以我不敢暴露身份，一直没和男明星联系。其实这次我主动想去参加这次会议，也是想看看男明星的情况，要是能有机会联系就更好了。”
　　“但是这次会议的时候，男明星就有点不对劲了——他看谁都色眯眯的，整个人就非常……猥琐。”
　　“我说过，莉莉其实很漂亮，然后那个男明星就对莉莉说了些……总之，不太好的话。”
　　“当时莉莉就被气到了，丹·斯特林当时神色就很让人害怕，但是他什么也没说，只让我和莉莉先回学生营地。”
　　“之后，丹很快也回来了，看起来没谈什么，但也没发生什么冲突。”
　　“但我感觉不太好，怂恿莉莉去问丹·斯特林做了什么。”
　　“丹·斯特林没有说具体，只是说给了那些人一点警告。”
　　“当时莉莉还担心警告会激怒他们，引来三派人的围攻，但是她显然担心错了。”
　　“因为很快我就知道警告是什么了——那三派人据说因为争抢什么宝贝打了起来，事态比之前更加紧绷和糟糕。”
　　“莉莉这下真的开始非常害怕，一直想要离开森林。”
　　“我的状态也越来越差，一天到晚满脑子只有吃东西，不停吃东西，我都害怕再这么下去，我整个人都会沦为只会吃东西的怪物。”
　　“所以我又想了一个办法，我让莉莉去丹·斯特林那边哭一哭，让她直说她想出去。”
　　“莉莉本来觉得没什么用，但我多说了几次，她最后还是去了。我也不知道她哭没哭，反正后来我们当晚就离开了森林，到了一个偏远的实验室里。系统也同时提醒我达成了结局【永离小镇】。”
　　“这个实验室里有我和学生，还有丹·斯特林在，但是莉莉不在。”
　　“丹·斯特林让学生，也包括我留在实验室里，然后他自己动身去找莉莉。”
　　“我本来很高兴，还以为自己达成了结局，就等着电影结束然后离开影片。”
　　“结果我等了一天又一天，等到身体里那种奇怪饥饿都要消失殆尽，却还是没有等到电影结束。”
　　“我终于觉得事情不对劲了，回去查看了一下结局，然后我发现我这个结局竟然没有等级评价，更没有奖励结算。”
　　“只有失败结局才会没有等级。这也就意味着，我可能是被困在影片里出不去了。”
　　“而且，在丹·斯特林离开之后，我身边的那些学生也开始越来越奇怪。他们不用吃，不用喝，身体开始变得越来越透明……他们开始变得不像人了。但最让我害怕的是，我逐渐发现，他们在监视我，所有人看起来每天都有事情做，但是他们实际上随时在监视我！”
　　“后面我尝试逃跑过，但这也验证了我的猜想——他们每次都能最快地发现我逃跑，然后把我带回实验室。”
　　“我问他们到底想干什么，其他人都没有回答我，只有一个看起来像是女巫一样的学生，她对我说，丹·斯特林让学生们时刻观察我，然后做好研究记录，等他回来。”
　　“很明显，丹·斯特林已经发现了我的异样，他要研究我。”
　　“之后几年，我一直处于这种被监视的状态，也尝试过很多次逃跑，但每次都失败了。不过除此之外，他们也没对我做过其他事。”
　　“我没有办法，后来开始跟着他们学习研究些乱七八糟的东西，一些超自然力量，其中我学的最多的，是和那个女巫学生学的一些巫术——这在后面影片里还救了我很多次。”
　　“反正就这么，也不知道过了多久，我本来都要认命了。结果有一天，我们这些学生突然接到丹·斯特林的通知，让我们去参加他和莉莉的婚礼。”
　　“没有坐交通工具，我有些浑浑噩噩地被其他学生直接带到了一个小岛上，那里做了很多婚礼布置。”
　　“然后我在那里见到了莉莉。莉莉还记得我，见我参加婚礼还挺高兴的，问我这些年都在做什么研究。”
　　“我含含糊糊地说了些，没什么兴致，也只是顺口问了她这些年怎么样。”
　　“莉莉就告诉我，她从森林出来后居然又回到了登机处，当时她正在准备乘坐飞往曼城的飞机。”
　　“她当时吓了一跳，也顾不上去曼城了，就放弃画展，休息了好几天。”
　　“之后她遇到了丹·斯特林，发现他居然在附近大学任职社会学教授。”
　　“总之后来丹·斯特林追求了她几年，莉莉终于决定同意丹·斯特林的求婚，之后理所当然需要办婚礼。”
　　“莉莉说她之前有问过好几次丹·斯特林关于我的事情，但是被丹·斯特林说我正在游学，学业繁忙没时间拜访，于是只好在婚礼的时候邀请我过来。她很高兴我过来了。”
　　“到这里的时候我本来还有些没心思地应付，但是听到丹·斯特林说我学业繁忙的时候，我突然间灵光一现。”
　　“然后我对莉莉说，我觉得学神秘学没有前途，找不到工作，所以一直想退学，但是怕导师不同意。我恳求她帮我去和丹·斯特林说，让我离开，我不想再和神秘学有联系，我想过一个正常人的生活。”
　　“莉莉对我的请求有些惊讶。本来我还以为这条路行不通，但是没想到，莉莉她非常赞同我的说法。”
　　“她说她也觉得神秘学没前途，还说丹·斯特林自己都改教社会学了。她很高兴我迷途知返，甚至在婚礼之前就先带我去找了一趟丹·斯特林，帮我表达了退学的想法。”
　　“丹·斯特林没有拒绝，我知道的，他几乎没有拒绝过莉莉。在莉莉的要求下，他对我说，是否真的做下决定，以一个人的身份生活。”
　　“我当然很快应下了。”
　　“丹·斯特林于是同意了我的离开。”
　　“而在这个时候，我得到了一个新的结局【普通结局·退学·D级】，最后，在我参加完莉莉婚礼之后，我就离开了影片。”
　　“等我离开影片出了厅之后才知道，当时和我同场的另一个金牌观影员刚进影片就无故退出了，达希尔逃了，而男明星死了。”
　　安雅在讲述最后说：“这就是我在《茧镇》的所有经历了，但我觉得对别人真的没什么参考作用，如果你有什么细节想知道，都可以问我。”
　　瑟拉菲娜·安吉斯点头，然后非常详细地从各个角度对安雅的经历作出了询问。
　　安雅在讲述时已经把回t忆又再次详细回溯了一遍，原本已经做好了各种应对瑟拉菲娜·安吉斯询问的准备。
　　但是很快，安雅发现，她根本没做好准备。
　　什么叫做她在飞机上时，有没有注意过飞机中各派人员的分布图大致是怎么样的？
　　几个头等舱的乘客和经济舱的有什么区别？他们又是因何登上飞机？
　　机组人员具体消失是在什么时候？飞机失事后还是落地后？
　　她有没有注意过议员和企业家是否发生过冲突，发生过哪类冲突？他们又是否也出现过什么异常？
　　有没有探寻过嘉莉为什么讨厌神秘学，是否因为心灵创伤以及有没有相关经历。
　　丹·斯特林那些学生每天学习的神秘学内容都有哪些，以及她在实验室是否尝试过对丹·斯特林的来历做过探究。
　　安雅：……
　　安雅一个也没回答上来，面对瑟拉菲娜·安吉斯的平静目光，她还产生了深深的愧疚。
　　啊，我真没用啊！
　　我本该认真观影的，但我没有，我什么都回答不上来。
　　但很快，安雅又没那么愧疚了。
　　因为瑟拉菲娜·安吉斯继续问的问题是——
　　丹·斯特林的行李里有什么。
　　嘉莉的行李里有什么。
　　其他三个头等舱客户的行李箱里有什么。
　　那些学生的行李箱里有什么，每日在森林的行动轨迹是什么，是真的没有吃喝吗？
　　以及，如果安雅回答不了嘉莉的创伤来源，那么对于她过去又知道多少。或者在参加婚礼时，安雅对嘉莉的社会环境与人际关系又了解多少。
　　还有就是——
　　丹后面转的社会学教授，他在社会学上主要成就是什么。
　　这些问题之多，细节之多，林林总总，不胜枚举。
　　安雅：……
　　这才不是她没用，是瑟拉菲娜·安吉斯的问题根本就没几个正常人能回答得上来吧！
　　她又不是特工，谁会进了影片之后就能时刻注意所有人动向并且想把他们的生平履历调查个底朝天啊！
　　在安雅被瑟拉菲娜·安吉斯盘问了个底朝天，连同她自己都被掏干净之后，瑟拉菲娜·安吉斯终于放过了她。
　　“我已经知道了。”对于感觉自己被掏空的安雅，瑟拉菲娜·安吉斯最终结束了问话，然后站了起来，说道：“你说的这些对我很有用，我要回去多做些准备。三天之后，我会再来，我们开始行动。”
　　瑟拉菲娜·安吉斯走了之后，安雅大大松了一口气，然后一低头，看到了她放在腿上，安吉斯之前给她的那份关于安雅天赋技能的调查报告。
　　安雅叹了口气，又露出温笑，翻开报告比之前更认真地看了起来。
　　之前她只是草草翻了下结论，现在她倒是要好好看看里面的调查细节。
　　结果越看，安雅脸上的笑变得越来越僵硬。
　　里面的调查内容，怎么，怎么越看越不对劲呢？
　　什么叫统计了她所有的观影经历，发现她会在影片结束离厅之后，每一次都会打听同厅观影者的结局，这个频次远高于正常观影者的50% 。
　　什么叫统计了她同厅观影的所有死亡观影员，然后搜集了她在不同场合，包括但不仅限于她的自言自语，和别人的聊天内容，往上论坛发帖交流与回复，以及私下里的个人哀悼，从中分析出她虽然因为自身的存活自顾不暇而表现冷漠，但是实际上是个富有同理心的人。
　　什么叫做收集了她的各方行为、数据，甚至包括她偷偷在网络上做的各种人格量表，帮她建立了一个人格模型，具体分析维度如下，附各种分析来源。
　　安雅：？ ？ ！
　　怪不得这个安吉斯刚刚问那么多她回答不上来的问题，原来她没有故意刁难她，而是——
　　她就是这么一个人！
　　三天之后，当瑟拉菲娜·安吉斯如期而至，然后若无其事地对安雅拿出道具【觉梦枕】时，安雅忍了又忍，还是没忍住把这份调查报告甩向了瑟拉菲娜·安吉斯。
　　瑟拉菲娜·安吉斯接住了报告，然后非常平静地说：“我已经都准备好了，可以开始了吗？”
　　“你要不要看看你在这份报告里都做了什么？！”安雅气极反笑：“我看你别叫疯子，叫变态吧！”
　　瑟拉菲娜·安吉斯的回答是——
　　“我不在意称呼，随便你。”
　　安雅：……
　　她之前答应的事真的正确吗？
　　她给人类带来的真的是希望吗？不会最后是一个变态的未来吧？ ！
　　……
　　当安吉斯议员说出“安雅，你该醒过来了。”之后，一阵气泡破碎的声音之后，安雅眼前一阵恍惚，接着，无数记忆涌上了她的脑海，而她的身体，更是一阵大梦初醒的沉重。
　　安雅醒了过来，她躺在床上，眼前是她在影院中的居所，小小的，二十平方大小，而在这小小空间中，除了她，还有第二个人。
　　瑟拉菲娜·安吉斯。
　　瑟拉菲娜·安吉斯和安雅是同时醒的，但瑟拉菲娜·安吉斯恢复清醒的时间比安雅更早，此时已经从她睡着的躺椅上坐了起来，神色清明。
　　安雅却依旧还有些茫然，在努力接收了所有记忆之后，安雅偏头看向瑟拉菲娜·安吉斯的方向，喃喃道：“结束了？所以，我们真的成功了？”
　　瑟拉菲娜·安吉斯在清醒后，已经在她的系统联系界面各种操作了起来，听到安雅的话，她点了点头：“虽然没有杀死达希尔，但是它的破茧已经遭受重创，之后会很好处理。蛾神已经重归火焰，影片消失，祂之后带来的一系列影响也基本能消除。”
　　安雅于是从床上腾的一下坐了起来，满脸兴奋：“天啊，真的做到了？我们真的成功了！”
　　做成这件大事，安雅本来激动得要命，她恨不得抱着瑟拉菲娜·安吉斯转上两圈，然而当她想这么做的时候，却看见瑟拉菲娜·安吉斯在虚空操作着什么，脸上平静，好像她们刚刚经历的那些不是危险但救世的大事，而是只是一场梦。
　　这让安雅都产生了怀疑。
　　“你的那个枕头真的有用吗？”安雅迟疑道：“还是其实用处不大，我们只是真的做了个梦？！”
　　“当然有用。”瑟拉菲娜·安吉斯看了安雅一眼，又开始她的操作，然后道：“你可以看看你的系统论坛。”
　　安雅于是平复了一下心情，然后打开了系统论坛，果然发现她所见的消息和她之前了解的相比不算天翻地覆，但确实发生了不小变化。
　　首先，【蛾神】因为已经消失，因此不再是被禁止讨论的话题，安雅查了查，正是在她真实记忆中的那个时间节点，蛾神出现在了电影院，并且攻击了电影院。
　　但是后面的事情发展就不太一样了，电影院出现了一个女孩，那个女孩被蛾神追逐之后，竟然和蛾神一起消失了。
　　之后不知道过了多久，就传来了蛾神三部曲片源丢失，永久下映的消息。
　　而达希尔的下场更是清楚明白。在失去蛾神的影响与自身能力加持后，仓皇以低阶诡蛾身份逃出电影院的达希尔既没来得及，也没有能力去领导诡蛾群，刚刚躲藏起来就被时轨卫队找到抓住，直接抹杀了。
　　电影院虽然遭遇了蛾神的攻击而元气大伤，但到底没有伤到根本，又因为蛾神消失在电影院的世界范围，电影院再次获得了人类世界联盟的褒奖，眼下甚至比之前发展得更好了。
　　看完这些，安雅心情复杂异常。
　　事态确实改变了，但大概因为只是梦中影响，因此现实发展并不完全按照她的梦境中来，而只是在某种程度上让现实发生了偏移。
　　而她和瑟拉菲娜·安吉斯明明做了那么多，最后却只能隐身其后，什么好处也得不到。
　　安雅早已习惯这种感觉，但是她看向了瑟拉菲娜·安吉斯：“达希尔死了，诡蛾群在蛾神消失后也退化，近乎消失。你算是完美完成了你的晋升任务，但是，恐怕没有人会认你的这份功劳吧？”
　　“嗯。”瑟拉菲娜·安吉斯应了一声，但她显然对此毫不在意：“这对我来说不重要，”
　　安雅见此，也不说话，只是苦笑了一声，然后她突然发现了什么不对。
　　“瑟拉菲娜·安吉斯。”安雅说道：“我们这里是不是进来过什么人？那个道具，觉梦枕怎么不见了？”
　　瑟拉菲娜·安吉斯勾了勾唇角。
　　“庄生梦黄粱，本就真假难分。”瑟拉菲娜·安吉斯说：“道具里不是有说明吗？当庄周再醒的时候，那枕头就消失了——但梦的影响依旧在。所以不是它消失了，而是道具有没有存在过，这都很难说。”
　　安雅：……
　　安雅：“t所以现在，我们到底是在现实，还是做梦？”
　　“如果你不确定。”瑟拉菲娜·安吉斯说：“我们可以再找个见证人。”
　　安雅：“再找个见证人？谁？除了我们之外，还有谁参与了这次行动吗？”
　　瑟拉菲娜·安吉斯没有说话，可在此时，安雅的宿舍门却被敲响了起来。
　　安雅吓了一跳，却见瑟拉菲娜·安吉斯从躺椅中站起了身。
　　瑟拉菲娜·安吉斯过去打开了宿舍门：“她到了。”
　　安雅往门外看去，看到的是一个二十出头的女生，她有着一头极为漂亮的乌木鬈发，容貌艳丽，带着几分不自知的攻击性。
　　安雅顿时愣住了：“莉莉？！”
　　那门口的女孩本来还有些不确定，但是当安雅这么说出声之后，她迟疑了一下，最终踏入了房门。
　　“安雅，你是观影员？”嘉莉看向安雅的目光带着几分熟悉又有几分陌生，嘉莉又看向了瑟拉菲娜·安吉斯，然后道：“你是瑟拉菲娜？但这是怎么回事？！我没见过你，但是我怎么好像认识你？”
　　瑟拉菲娜·安吉斯于是指了指安雅：“你和她比较熟，到底是怎么回事，让她说给你听吧。”
　　说完，瑟拉菲娜·安吉斯又开始忙她的事情，没再多说什么。
　　嘉莉倒是没有拒绝，快步走到安雅面前，开口道：“所以到底发生了什么，我突然就，多了两段记忆，但是很混乱，我让阿莱帮我查了查消息，他说让我可以直接过来问你。”
　　“等等，”安雅说，“阿莱又是谁？”
　　“啊，他……按你们说法，他就是之前那个，蛾神？”嘉莉说：“你应该也知道的吧？”
　　“蛾神？”安雅说：“但是他不应该叫弥亚、丹或者阿弗朗吗？”
　　“所以你真的也有这个记忆！”嘉莉说：“丹之前是我的丈夫，好吧现在也是，这点你也应该很清楚。阿弗朗，我对你提过几句，你知道也不奇怪。但是这个弥亚，我本来根本就不认识他的，但是后来，我现在有了和他在一起的记忆，你知道我当时多懵吗？！结果我问了阿莱，他说弥亚确实曾经是他的一部分，但是我也确实没和他见过，阿莱也从来没有和我提起过他。”
　　“等等，等等。”安雅说：“我也很乱，真的。你要不然说说你的记忆是怎么样的吧？”
　　“好吧，刚好我来捋一捋。”嘉莉想了想说：“我最开始是在小镇中生活的，那时候是和阿弗朗在一起的。后来我想离开小镇，本来想带阿弗朗一起走，但是阿弗朗最后没有和我一起离开小镇，我们就分别了。后来过了八年，我好像误坐了飞机，但那件事很奇特，可能不算是误坐。我在飞机上遇到了丹，飞机失事之后，我的脚受伤了，丹帮我包扎好后，让你来帮我。”
　　“之后飞机失联，机组人员消失，我们在森林里过了好一段时间，后来丹找到了出路，把我们都带出来了，之后他追求我，我们就在一起了，还邀请了你来参加我们婚礼——然后在我婚礼之前，我还让丹同意你退学，这点没错吧？”
　　安雅点头：“是这样的，之后发生了什么？”
　　“之后？你退学之后就没再联系我。后来就是这样，我和丹在一起，活了有几百年吧，一直在找阿弗朗，但是又一直没有找到，后面我不想续命了……然后就，嗯，海葬了……吧？”嘉莉说：“但是我人死了，又好像没死成，一个电影院跑过来要和我签订契约，说做什么观影员，只要看电影就可以复活我……怪离谱的，我不是很想活，但是又觉得有点意思，就没有签契约，打算先看看这是怎么回事。”
　　“电影院给我安排了一个临时观影员的身份，我就想着，既然我还没死透，那还是要联系丹的，结果我没找到丹，反而把莱利泰德叫过来了，啊对了，莱利泰德是阿莱的全名。后面其实也有点混乱，开始阿莱追着我跑，这么大一只飞蛾，就追着我跑，把我吓坏了，后来我在路上捡到了一个琉璃笼子，这边是叫道具吧？就是这个——”
　　嘉莉说着，拿出了一个琉璃吊坠，吊坠是八角形的，外观透明，宛如一个八角灯笼。
　　“我看这个道具是SS级的，看起来就很厉害，还能进行囚困，看起来完全就是给飞蛾用的捕捉器嘛！”嘉莉说：“然后我就想，我反正是跑不动了，这个笼子不管有没有我就试试吧。然后我就把它扔阿莱脑袋上了——”
　　安雅：“这样就行了？”
　　“当然不行。”嘉莉说：“但是阿莱以为这是我送他的礼物，非常高兴，然后我发现他虽然看起来挺可怕的，但是居然能够交流。我看他说想一直跟着我，我就说，如果他进这个笼子里，那就能一直跟着我了。谈判成功，他自己钻进去了。”
　　“结果后来我和他多聊了几句之后，”嘉莉的声音骤然升高：“发现他其实早就认识我，我就问他怎么认识我的，结果差点把我气死，他说阿弗朗和丹其实都是他的切片，现在被他吞肚子里了，所以他认识我。”
　　“我本来是想让他把阿弗朗和丹吐出来，但是阿莱说他们本来是一体的，记忆融合……他们看起来确实是一体的，他又像丹，又像阿弗朗，也记得我们的过去，只是总是左右脑互搏地老打架，一个人都会吵起来，我都在想会不会还是把他们分开比较好。”嘉莉说：“之后，或者说是今天，我又多了两段不太一样的记忆，很混乱，我就去问阿莱，阿莱说我可以来这里找你自己问。”
　　安雅看了看嘉莉手上的琉璃灵笼，她没想到没有了她的参与，这个琉璃笼子居然是嘉莉自己捡到的。
　　只是看了几眼后，安雅却没有在嘉莉手中的笼子里看到之前梦中见到的飞蛾，于是她疑惑道：“你说把他关起来了，但这里面是空的”
　　“哦，你问这个。”嘉莉说着，略微扯了扯领口。安雅在她的锁骨处看到了一个飞蛾形状的灰白色纹身。 “阿莱后来说不喜欢待在笼子里，就给他换了个地方。”
　　在看到纹身的第一眼，安雅悚然而惊，但在她还没有确切感到不适时，嘉莉却已经拉回了衣领，把飞蛾纹身重新遮挡了起来：“他会对人产生影响，所以我不太好让他见人。当时我是觉得纹锁骨好看，结果现在我很多裙子都不能穿了，下次把纹身换个地方。算了，扯远了——”
　　嘉莉继续说：“但是后面我又有了一段新记忆，这个记忆来自我的一个梦，在这个梦里，安吉斯议员变得很不一样，然后事情也发生了很大的变化，在这个梦里，丹说好能带我离开之后，我却没有离开森林，而是进入了一个和我小时候很像，但是其中镇民又完全不同的小镇，而在这个小镇里，我遇到了弥亚。”
　　“之后的事情，和我真实的记忆有点像，又有点差别，这让我总有些会把它们混淆在一起。”嘉莉说，“但是在梦里的最后，我举行了四场婚礼，我是疯了吗？四场！咳，总之，最后我梦见我死了，然后丹他们融合在了一起，变成了一个阿莱，最后我们变成了一团火，梦到这里就结束了。”
　　“本来我还以为这只是一场梦，结果当我和阿莱说起这件事的时候，阿莱神色不太对。”嘉莉说：“我对他太熟了，我知道他肯定是有事瞒着我，所以我就逼问他。”
　　“结果他告诉我弥亚真的存在，此时也在他的体内被他融合了。弥亚曾经也确实是小镇中的神侍，更是他的分身之一。在聊天之后，我发现我对弥亚的了解绝对不可能以梦境解释，我觉得，如果我那时候没离开森林而是进入了弥亚所在的小镇，事情就是会那么发展——所以我现在都不知道该将其称之为梦，平行空间，还是多出来的记忆了。”
　　嘉莉：“现在，我的故事讲完了，该你来解释了。”
　　“好吧，轮到我了，但是等等，我也得理理头绪。”安雅捧着脑袋梳理了好一会，这才慢慢开口，她先从瑟拉菲娜·安吉斯来找她这件事说起，作为引子，把眼下这一切——不知道算不算梦的经历，从头到尾都讲了出来。
　　当嘉莉和安雅交流t完信息，两边都沉默了。
　　最终，她们看向了瑟拉菲娜·安吉斯，这一切的主导者。
　　“不管这到底是怎么回事，”瑟拉菲娜·安吉斯说，“但这个结果，或者说现实还算不错，不是吗？”
　　嘉莉和安雅顿时无语，脑子中就冒出了一个念头：“不愧是安吉斯议员。”
　　这时候，嘉莉突然想到了一点，她开口道：“对了，有一点，不太重要的事情我有点想不通。”
　　安雅说：“什么？”
　　嘉莉说：“那个飞机上的女议员，你还记得她的名字吗？在梦里的档案馆，那个书灵说那个议员就叫瑟拉菲娜·安吉斯，但是，瑟拉菲娜·安吉斯是她。”
　　嘉莉指了指瑟拉菲娜·安吉斯：“她的现实名字，她的本名，就像”安雅“只是你因为这个影片而起的代号那样，按道理来说，那个女议员应该有她自己的角色名字，而不是直接用瑟拉菲娜·安吉斯，她或许本不该叫安吉斯议员——但是，那个议员本该叫什么？”
　　“……我不知道，我也不记得了。或许——”安雅喃喃道：“或许，这个议员也是那个黄粱枕。”
　　那个似乎存在过的，影响了现实，却最终发现它或许本就不存在的黄粱枕。
　　不存在影响了存在。
　　梦或非梦，到底谁能说得清呢？
　　就在安雅和嘉莉陷入思考时，她们听见瑟拉菲娜·安吉斯开口。
　　但瑟拉菲娜·安吉斯并不是来和她们讨论这个梦非梦的哲学主题的，她说：“好了，事情结束，我得走了。”
　　安雅：“走？你要去哪？”
　　瑟拉菲娜·安吉斯：“解决掉达希尔和蛾神只是第一步，我要做的事情还很多。”
　　嘉莉好奇道：“你还要做什么？”
　　瑟拉菲娜·安吉斯看了嘉莉和安雅一眼，她们觉得她不会回答，但是瑟拉菲娜·安吉斯却出乎意料告诉了她们：“我要解决电影院。”
　　安雅：“什么？！”
　　“不止是电影院，”瑟拉菲娜·安吉斯生怕吓不到她们似的，继续说道：“是整个人类世界的收容机构，都需要改变了。”
　　“当初，因为人类对”异常“与宇宙失去敬畏，引来了【神】，几乎导致了人类第一场灭顶之灾。”
　　“而现在，因为第二次的傲慢，【蛾神】再次出现了。如果不是因为这次改变，事态发展下去，即使【蛾神】没有【神】的力量，但是以祂点燃欲望的能力，对于人类世界来说，第二次灭顶之灾将比第一次更加彻底。”
　　“电影院招惹了【蛾神】看起来只是源于一场小小的失误，但这只是一个开始。在现在这种情形下，没了第一个犯错的出品方，就会有第二个，消灭了第一个淘金协会后，也会很快出现另一个淘金协会。”
　　“在没有了【神】的威胁之后，人类又开始重蹈覆辙，也必将重蹈覆辙。”
　　“我想做的，就是在这一切开始前，就让这种可能结束。”
　　这么说完，瑟拉菲娜·安吉斯看向了安雅和嘉莉：“事情还远没有结束，如果有需要，我会找你们帮我。”
　　安雅已经经历过一次被瑟拉菲娜·安吉斯强买强卖，她虽然诧异，但是到底接受度还算良好——好吧，其实是没招了。
　　倒是嘉莉十分震惊，她颤巍巍地举起了手，指着自己。
　　“啊？”她说，“我也要帮吗？”
　　她只是来搞清楚那段记忆到底是怎么回事，怎么突然就被拉下水了？
　　瑟拉菲娜·安吉斯依旧没有再多解释什么，她看了一眼时间，说道：“这次聊天就到此为止，我先走了。”
　　说完之后，没再等两人反应，瑟拉菲娜·安吉斯径直来到了窗边，然后跳了下去，消失无踪。
　　徒留下两个完全懵了的人。
　　嘉莉看看安雅：“她怎么就走了？我真的也要帮吗？我也没答应啊？”
　　安雅看看嘉莉：“她为什么要跳窗？为什么不走门啊？”
　　但是很快，安雅就知道了原因。
　　因为门被再次敲响了。
　　安雅身心俱疲，走过去打开了门，然后眼睛骤然睁大。
　　因为此时在门外站着一个人，而这个人，赫然就是刚刚离开的瑟拉菲娜·安吉斯！
　　安雅结巴道：“你，你怎么又回来了？”
　　“又回来了？”那个瑟拉菲娜·安吉斯挑了挑眉，冷笑了一声：“这么说，她刚刚才走？跑得真快。”
　　“是，等会，”安雅恍然道：“你不是瑟拉菲娜·安吉斯？”
　　“现在还不完全是，你可以叫我瑟拉菲娜。”
　　门口的瑟拉菲娜说：“但等我把安吉斯杀掉，我就是了。”
　　——番外·非终章的终章·END
　　-----------------------
　　作者有话说：这个番外结束，这本文就全完结啦
　　其实无论是莉莉，安雅还是安吉斯，她们三个都是我的主角呀。我也是按照这个设定去分别写她们三个的故事  莉莉不用说，是言情文的主角
　　安吉斯议员则是无cp爽文大女主的主角！她面前多的是星辰大海！
　　安雅比较隐晦，她是走平凡流的主角，虽然看起来她没有那么出色，但是她有在走自己的路，也有自己堪称传奇的故事。
　　我一样爱她们
　　总之，我把我所有想要写的内容都写完啦，该交代的也都交代了开心  所以整本书包括番外，就到此完结！
　　爱你萌小天使！
　　下本见！

推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。